　リチャード・スウィフトが太陽系の小惑星7919番に来てから、今日で16年目になる。小惑星7919番は、小惑星番号が1000番目の素数であるという理由で特別な名前がついていること以外にこれといった特徴のない、ごくありふれた大きな岩である。リチャードなんの変哲もない岩に特別な名前がついていることが気に入っていて、この星を住居にしていた。

　小惑星に移住してから基準時間で16年目の記念日を、彼は独りで祝っていた。祝うといっても、小惑星の上にはケーキもシャンパンもないので、彼はただ寝そべって宇宙を眺めていた。小惑星プライムの上は静かだ。そもそも大気がないので、通信機とのリンクを切ってしまえば聴覚に届く音は何もない。 　ゆっくりと動く無音の星空を見ていると、自分の周りを宇宙が回っているような感覚になる。時折太陽が表れては、周囲の星々を消し去ってゆく。そして太陽が沈むと、彼の視界は一面の星空で埋め尽くされるのだ。このときの光景には飽きるということがない。見慣れた星々が一定の速度を保って移動してゆくのをぼんやりと眺めていると、突然あたりが明るくなる。小惑星に朝がくる。そして夜になる。彼は微動だにせずに繰り返し訪れる昼と夜を眺めていた。そろそろ4度目の太陽が昇ってくるところだ。 　 　さて、とリチャードは立ち上がった。休憩を終えて仕事に戻ろうかという気分になっていた。ささやかな祝福はこうして終焉を迎え、彼を仕事に引き戻す。スペクターになっても仕事は必要だ。彼のようにシェオルの都市サーバから独立して行動するためには、ドールと呼ばれる機械の体が必要になる。ドールの維持にはそれなりの資金が必要で、資金確保のためにはドールを使った研究成果を定期的に提出しなくてはならない。 　彼は長年、ISSA（International Synthetic Space Agency─国際総合宇宙研究機関）の研究者として天体を観測している。とは言っても、彼自身がやることはほとんどない。人工知能が組み込まれた望遠鏡が指定した天体を常に監視し、変化があれば知らせてくれる。機材の移動はドローン任せだ。彼の仕事はそれらに指示を出し、結果を報告書としてまとめるくらいだ。 　退屈なのはいいことだ。リチャードは思った。 　宇宙の時間は長い。あらゆる生物にとって途方もない長さだが、幸いなことに今の彼にはその長さを観察できる時間がある。スペクターはどの生命体より長い間、過酷な環境でも意識を維持していられる。ベーシックのように、生命維持のために水も酸素も必要ない。電力さえあればいい。そして電力はほぼ無限に供給されている。 　彼は小惑星のデコボコした地平線を眺めた。地平線近くには球体──遠くからだと球体に見えるが実際は32面体だ──が小さく見える。プライムの静止軌道上にあるその球体は、太陽系を支配する巨大な電力ネットワーク、AP-SPS（Artificial-Planet Solar Power System─人工惑星による宇宙太陽光発電システム）の一部である中継機だ。中継機は宇宙のあちこちに存在する。そのおかげで人類は太陽系のどこにいても受光器さえ持っていれば電力を得ることができる。受光器の仕組みはごく単純で、設計図は誰でも閲覧できるようになっている。世界中のあらゆる人類が無償で電力を使えるようにと作られた仕組みで、出来てからもう何百年も経つ。 　リチャード自身は、AP-SPSについて詳しく知らなかった。あれは独立した知性体だといわれていて、人類の手の届かないところにも独自に電力インフラを拡張し、維持しているらしい。AP-SPSの動向を観察するために専門の観察機関がある程度には謎の多い知性体だ。だが、仕組みをしらなくても電力は得られる。

　受光器から伸びたケーブルは、機材置き場になっている小惑星の極点に設置された蓄電器につながっている。蓄電器からドールに届くマイクロ波が電力を正常に供給しているのを確認すると、彼は作業にとりかかった。地表に設置した望遠鏡に向かって手を振る。ドールの指先についている赤外線センサが望遠鏡に信号を送り、ドールの視覚と望遠鏡を接続する。途端に、彼の視覚は拡張された。ドールの頭部分に付いているレンズからの視界と望遠鏡の視界、二つの映像を彼は同時に知覚し処理する。スペクターになった今、マルチタスクはお手の物だ。ドールは最大128の感覚情報を同時に処理することができる。

　次に彼は通信機をドールと接続した。音のなかった世界に、通信機のAIが読み上げるメッセージが流れ出す。宇宙が静かなのはドールを観察機材から切り離しているときだけだった。おしゃべりな通信機め、とリチャードは思った。 　彼は人間関係に疲れてシェオル空間を飛び出し、小惑星に一人で住むことにしたわけだが、今や太陽系のどこにいても通信できる時代だ。本当の孤独を得たいならシェオル空間の都市に自分だけの領域を作って引きこもったほうが簡単だ。そうしなかったのは、物理的に地球から離れたかったからだ。そうすることでほんとうの孤独感を得ることができると彼は考えていた。 　小惑星に住んでいる者に話しかけてくる人は少ない。天文学者のなかでも人気知名度には差があって、最も人気があるのは太陽レンズ望遠鏡に滞在する研究者たちだ。彼らはこれまでにも、数多くの新しい惑星を発見してきたし、ISSAの中でもエリートが集まっている。小惑星に住んでいるのは孤独を好む変わり者で、数はそれほど多くはない。 　しかし時折、好奇心のある若いスペクターやベーシックの研究者が「小惑星に住むのはどんな感じだ？」と尋ねてくる。今も、通信機のAIが耐遅延ネットワークを通じて送ってきたテキストメッセージを展開しているところだった。視界に表れたテキストをざっと眺める。それは地球に住んでいるベーシックの少年からだった。天文学者として遠い宇宙を観察するリチャードのことを尊敬し、彼の論文を読んだと書いてあった。そして「そこでは本当の孤独を得ることができますか？」とも書いてあった。 　リチャードはしばらく考えた。自分は本当に孤独なのだろうか。物理的には最も近い人類でも9光分離れている。地球からは約18光分だ。だからといって完全に孤独かというとそうでもない気がする。通信機は常にISSAの他の研究者からの報告書や一般の人々からのメッセージを伝えてくるし、AP-SPSが構築した電力ネットワークのおかげで地球やシェオルで作られたコンテンツはいつでも手に入る。物理的に地球から離れたからと言って文明から取り残されたのでもなければ、世界に一人っきりと思えるわけでもない。だが、たまに通信機のリンクを切って宇宙を眺めている時だけは、この宇宙に自分一人だけのような気分になれるのだ。 　彼はそんなことを考えながら、少年からのメッセージに丁寧に返信をすると、耐遅延ネットワークを通じてメッセージを地球に向かって送信した。こうして一般人からの質問に回答するのも研究者である彼の仕事の一部だった。

　地球に人類は3種類いる。 　5万年ほどの時間をかけて地球で文明を作り上げてきたベーシック──場合によってはホモ・サピエンスとも呼ぶ。それから、ベーシックの脳を量子コンピュータ内で再現した電子知性体であるスペクター。そして最も新しい人類であるエルフ。エルフはベーシックの遺伝子を操作して作られた生命体だ。そもそも遺伝子操作をベーシックに対して行うというのが長い間研究者の間でも意見が分かれていたところだった。その結果、エルフの誕生は3種類の人類の中でも最も新しい。一番古い個体ですら83歳だという。ベーシックの寿命を超えていないが、彼の映像を見る限りベーシックの30代くらいに見えた。論理的には1000年とも2000年とも言われているエルフが実際にはどれだけ生きるのか、まだ誰にもわからない。

　リチャードはもともとベーシックとして生まれ、数十年生きたあとスペクターになった。彼のように、ベーシックからスペクターになった者を移民と呼ぶ。スペクターの半数以上が移民で、オリジナルのスペクターは少ない。年々増え続ける移民に対応するべく、シェオルサーバはその容量を拡張し続けている。 　リチャードがメッセージの送信を終えたとき、望遠鏡に組み込まれているAIが彼に話しかけてきた。おうし座T星Saに異常な変光が見られた、と望遠鏡のAIは主張する。 　おうし座T星Saはもともと変光星で、数ヶ月の周期で暗くなったり明るくなったりする。明るいとは言っても、可視光線では見えない星なので彼は近赤外線で観察していた。小惑星プライムがおうし座の方向にあるとき、彼はいつもおうし座T星系を観察している。遠くて、あまり目立つ星ではないのだが、目立たないもののほうが観察のしがいがある。おうし座T星系には3つの恒星があることがもうずいぶん昔に判明していて、星系を取り巻く何らかの物質によって明るさが変化するとされている。しかし、481光年という距離の遠さと、生命の誕生する条件には程遠いことなどからあまり注目されることもなく、数百年が経過していた。今でも、おうし座T星系が変光する原因である物質は明確には判明していない。

　今のおうし座T星Saは最も明るい時期だった。あと2ヶ月は明るい時期が続くと予想されていたにもかかわらず、今回はわずかな減光が観察された。それも15分に1回ずつ、全部で5回。0.03等級のかすかな減光だったが、望遠鏡のAIはそれを検知していた。リチャードは望遠鏡のAIが記録していた変光時の映像を再生する。視覚映像ではわからない程度の変化だが、数値的には確かにおうし座T星Saは減光していた。今までに見られなかった変化だ。

　リチャードは過去200年にさかのぼって変光星の映像を集めた。シェオル空間にはあらゆるデジタルデータを保管している図書館がある。市民は自由に閲覧できるが、小惑星からシェオルにアクセスするには直線距離でも往復約35分、中継器を経由するともう少しかかる。その時間がもどかしい。小惑星に住んでいて不便を感じる唯一のときだ。 　リチャードは時間をかけて、今までに見つかった全ての変光星のデータを集めた。そして望遠鏡のAIに全てのデータを放り込むと、似ている星と比較するように命じた。望遠鏡のAIはしばらく考えたのちに、おうし座T星Saの減光は食変更であると返答してきた。食変光とは、恒星と観察者の間を惑星が通過することによって明るさが変わることである。しかし、今までおうし座T星Saには惑星は見つかっていない。それも等間隔で五つ。 　もしかしたら、と、リチャードは自分の中で長年感じることのなかった喜びの感情が出てくるのを実感していた。自分は新しい惑星を発見したのかもしれない。 　「これは今までに見つかってない惑星だと思うか？」 　リチャードは望遠鏡に尋ねた。望遠鏡のAIはすぐに「何らかの知性体による人工物である可能性が高い」と返答してきた。 なんだって？ 　リチャードはしばらく考えた。AIの思考ログを読み返す。AIにもスペクターのように思考ログを記録する機能がある。スペクターの脳ほど複雑ではないから、ログを読み取るのは容易い。 　等間隔で0.03等級の減光という点から小さい人工物、太陽系でいうAP-SPSのようなものがあるのではないか、というのがAIの結論だった。 「AP-SPSは、最も遠いものでもまだ40光年しか離れていない。故におうし座T星Saにあるのは、地球産の人工物ではないことは明らかである」 　望遠鏡のAIの思考ログはそう締められていた。 　まさか、という思いと、もしかして初めて地球外文明をみつけることになるかもしれないという期待が入り混じって、リチャードは軽くハイになっていた。それを知覚し、鎮静信号を自分の脳に送ると、改めて冷静になった頭で考えた。 　彼はしばらく考えた後、自分だけでは判断がつかないという結論に至った。スペクターの研究者のなかでも、リチャードはまだ新入りの方だ。長い者では百年以上小惑星に住んでいるスペクターもいる。そういう人たちに知恵を借りられないものだろうか。彼らの扱うAIも、独自に強化されていて新たな解答を見つけてくれるかもしれない。

2 　問題は、彼を含めて小惑星に何年も住んでいるスペクターは例外なく変人で、外部との関わりを極力持ちたがらないということだ。協力を依頼するにしても、断られる可能性のほうが高い。だが、試してみる価値はあるだろう。それでだめだったら他の手段を探すまでだ。 　リチャードは太陽系のリアルタイム座標を表示する星図を見ながら、ここから最も近い小惑星の住民を探した。小惑星番号1463番に住んでいるカーンティだ。カーンティはスペクターのなかでも古参の部類なので、なにか知恵を借りられるかもしれない。 　スペクター同士はテキスト通信が一般的だった。彼らは複雑な精神構造を持つ故に、他人との接触には慎重になりすぎる傾向がある。 　さっそくリチャードはテキストメッセージを作成すると、望遠鏡のAIが録画した変光の瞬間の映像とともにカーンティに向けて送信した。カーンティのいる小惑星1463番までは往復で18光分だが、それも彼がすぐに返信をしてくれればの話だ。リチャードは気長に待つことにした。待つのには慣れている。 　カーンティからの返信を待つ間、リチャードは、太陽レンズ望遠鏡が使えればな、と考えていた。太陽から825億kmの彼方を周回している巨大な望遠鏡は、太陽の重力レンズ効果をつかってずっと遠くの天体を観察するために作られたものだ。大昔にベーシックが考案し、スペクターたちが建築した、人類最大の建築物である──AP-SPSを除けばの話だが。 　しかし、太陽レンズ望遠鏡はその性能のほとんどを地球外生命体の探索に使用している。正体がわからない変光星を調べると言って簡単に使えるものではないのだ。それに、目的の方向を向くまで時間もかかる。太陽レンズ望遠鏡の公転周期は約500年だ。気の長い話だが、スペクターにはいくらでも時間はある。 　リチャードがカーンティからの返事を待っている間、地球から新たにテキストメッセージが届いていた。アテナからだ。アテナは地球で最も有名なオービターである。スペクターとシェオルの橋渡し的存在であり、ISSAの設立にも関わっている、この世で最も高性能な知性体の一つである。 　アテナからのメッセージは簡潔だった。「20年に一度のナノロボットを更新するため、研究員がそちらに向かう」と書かれていた。 　リチャードは困惑した。研究員が来る？彼はもう16年も人と会っていないのだ。自分の脳を分析し、緊張していることを確認すると、彼は再び鎮静信号を送ってからじっくりと考えた。 「自分のドールは大して複雑な機能が必要ではないのでアップグレードは必要ない」とリチャードはテキストを作成してアテナに向けて送信した。ナノロボットはドールの自己修復のために必要だが、リチャードは今まで全く不便を感じたことがなかった。 　35分後ぴったりにアテナからの返信が届いた。さすがオービター、とリチャードは感心した。カーンティよりずっと返事が早い。 　アテナからの返信はまたもや簡潔だった。曰く、全てのドールを持つスペクターは公平にするためにナノロボットの更新は必須である。そして、今回ナノロボットを運搬しているスペクターはISSAの新人研究員であり、彼のテストも兼ねているので協力してほしい、という内容だった。 　簡潔だが有無を言わせないという態度が透けて見えるアテナのメッセージを読んで、リチャードは脳内のイメージだけで溜め息をついた。どうやら覚悟を決めるしかないようだ。 　アテナとやりとりしている間に、カーンティからの返信が届いていた。その内容を見て、リチャードはまた困惑した。 　カーンティの判断は、彼の望遠鏡のAIと同じく「おうし座T星Saは人工物による食変光をおこしている」というものだった。 　カーンティが、人工物による食変光などという突拍子もない結論に至った思考ログを添付してくれたらよかったのに、とリチャードは思った。しかし、スペクター同士でよほど親密でない限り思考ログを送ることはない。 　カーンティのメッセージには追伸として「女神に判断を仰ぐこと」とも書いてあった。 　女神とはアテナのことだ。なるほど、とリチャードは思った。アテナに観察結果の相談をするということは今まで考えたことがなかった。アテナは常に忙しいのだ。邪魔をするのも悪いと思ったが、アテナの情報処理能力ならたしかにカーンティよりもう少し詳しく聞けそうだ。通信に時間がかかることを考慮しなければだが。 　リチャードはその後、カーンティのアドバイス通りにアテナに同じ質問をした。またもやピッタリ35分後に届いたメッセージには「カーンティの意見に同意する」とあった。 　それに、アテナはリチャードの求めていたものを明記していた。オービターに思考ログはないが、アテナは結論に至るまでのプロセスを詳細に文章化していた。 その結果は望遠鏡のAIとほぼ同じだった。等間隔でのごくわずかな減光は人工物である可能性が高いということ。しかし、とメッセージは続く。 「”我々”は常に他の文明を求めています。わずかにでも文明の痕跡に似たものがあれば、他の文明があると期待する傾向があるのです。今回の減光は確実に人工物であるとは言い切れませんが、規則的にごく僅かな減光は太陽を他の300光年以上離れて見たときと似ていると予想できます。時期が来たら太陽レンズ望遠鏡のチームに詳細を確認することを命じます」 　アテナのメッセージはそう締められていた。なるほど、期待、とリチャードは頭のなかでメッセージを反芻する。 オービターも期待するということがあるのだろうか。それともスペクターの総意がアテナに反映された結果なのか。どちらにせよ、彼もおうし座T星Saには文明の痕跡があるという結論に至ったわけだ。しかも太陽レンズ望遠鏡の使用も許可された。こうなると、リチャードがすることはもうほとんど無くなってしまったわけだ。もし仮におうし座T星Saに文明の痕跡があった場合、歴史に残る大発見になる。そうなった場合に備えて、リチャードは発見に至るまでの経緯を論文としてしたためておくことにした。スペクターに基本搭載されている文章作成プログラムを起動すると、彼は論文を書き始めた。 　太陽レンズ望遠鏡がおうし座の方向を向くまで、あと80年はかかるらしい。その間、リチャードは暇を持て余していた。もともと長い人生だ。暇な時は多い。だが今回は期待も大きい。彼は、早くその結果を確かめたいという気分になっていた。待ちきれないのでドールをスリープモードにすると、彼は長い眠りについた。 　唐突に意識が起動するのを検知して、リチャードは起き上がった。相変わらず視界にはなんの変哲もない岩肌と、満点の星空が広がっている。機材運搬用のドローンが照らす明かりでかろうじて自分の立っている地点を把握する。そうして彼はようやく、ISSAの研究員がアップグレードされたナノロボットを運んでくるということを思い出した。スリープモードに入る前にアラームをセットしていたのだ。 　通信機とドールを接続すると、2日前にメッセージを受信していた。ナノロボットを運搬する研究員からだった。あと五日ほどで到着予定なので、宇宙船を着陸できる場所を開けておいてほしいというものだった。 　どうせ小惑星プライムには、極点にある観察用資材以外には岩しかない。リチャードは研究員からのメッセージに「空いている場所ならどこでもいい」と返信すると、他のメッセージの確認作業を始めた。アテナとカーンティからは相変わらず何の連絡もない。ただ、おしゃべりな望遠鏡のAIだけが律儀に観察報告を送信していた。 「レンズに損傷あり」 　観察結果の報告を終えた望遠鏡は、今度はレンズが割れていると主張してきた。 リチャードがレンズを覗き込むと、たしかに小さなヒビ割れがあった。おそらく小粒の隕石がぶつかったのだろう。 　太陽系内に存在する、直径1センチ以上の隕石や宇宙ゴミはその存在が常に監視されており、危険がある場合はアテナから分離した防衛用オービターであるアイギスによって破壊、もしくは回避の警告を出すことになっている。しかし、小さな隕石はアイギスの防衛網に引っかからないことがある。 　リチャードはレンズのヒビ割れにドールの指先をそっと当てた。指先から鈍い金属光沢をもった水銀のような液体が出てきて、ヒビ割れを覆っていく。これこそ、スペクターやオービターが地球を遠く離れて活動することを可能にした究極の発明品、ナノロボットである。液体状に見えるのは極小のロボットの集合体だ。これらはスペクターやオービターが操作することで機材の修理やドールなど精密機械の構築に使われる事が多い。 　かつて機械はすべてベーシックの手で製造、修理されていた。しかしAP-SPSが太陽付近に設置する段階になって、ベーシックの手を使わずに修理する方法が必要になった。そうしてAP-SPSを運営しているオービターが発明したのがナノロボットだ。ナノロボットの発明により、人類の宇宙進出は一気に進むことになった。人類といっても主にスペクターだが。 　 　レンズの修復を終えたナノロボットは、リチャードの指先にスルスルと入っていく。ナノロボットはスペクター以上のデータ処理能力を持ったものでないと扱えない。望遠鏡のAIがナノロボットを使うことはできないので、リチャードがときどきこうやって修復してやる必要があるのだ。 　きれいに修復されたレンズをチェックしてから、彼は研究員がやってくるという日に向けて心の準備をしておくことにした。

3 　数日後、ISSAの研究員が乗っているという宇宙船が見えてきた。最初は小さな点だったものが、あっという間に大きくなる。ベーシックが乗る用に作られたと聞いていたのだが、実際はどこかを改良しているのかもしれないと思わせる速度だった。彼が見たことのない形の船だ。もう16年も地球を離れているから、ベーシックたちが何を開発しているのか、リチャードはあまり知らない。

宇宙船から5つの小さなドローンが出てきた。ドローンは着地地点の形状を船に伝えているのだろう。新人研究員の操縦する宇宙船は、でこぼこしたプライムの地表に慎重に接地した。 宇宙船は3つのブロックに分かれた細長い形をしていた。10人は乗れるであろう船にたったひとりで乗ってきたISSAの研究員は、船のエアロックを苦労しながら開いて降りてきた。スペクターに酸素は必要ないが、ベーシックの作った船なのでエアロックがついている。

「えーと、ハロー？」 　エアロックから現れたスペクターの研究員は、音声通信に切り替えて遠慮がちにそう言った。彼はリチャードが見たことのない形のドールを持っていた。 　鮮やかな緑色の髪に、白いISSAの制服のコントラストが眩しい。制服から露出している顔や手は、リチャードのように無機質な金属感がない代わりに、ベーシックに似せた肌色の皮膚で覆われていた。

「ようこそ、我が家へ」 　リチャードはしばらくしてからそう返答した。長年音声通信を使っていなかったので、合成音声を作るツールを探すのに手間取ってしまった。 「変わったドールだね」 　宇宙船から箱を手にして降りてくる研究員に向かって、リチャードはそう言った。音声通話なんて何十年ぶりだろうか。リチャードは自分の記憶ライブラリを漁って、29年と3ヶ月前、と思い出した。 「このタイプのドールはぼくが設計したんですよ」 　緑色の髪の研究員はそう言った。まるで子どものような無邪気な合成音声を聞いて、リチャードは彼がまだスペクターとして若いのだろうと思った。スペクターの年齢は見た目では判断できないが、新人研究員は若いスペクターか移住してきたばかりの移民がほとんどだ。

「新しいタイプのナノロボットと交換するので、右手をこっちに入れてください」 そう言って差し出されたビニール製の袋の中には砂鉄のような物が入っていた。非活性状態のナノロボットだ。リチャードは迷いなく袋の中に右手を入れた。ドールの指先に反応して、砂鉄のようなナノロボットが集まり、液体のようになって指先から吸収されていく。 「はい、左手はこっちに」 そう言って彼は空の袋を差し出してきたので、リチャードはそっちに左手を入れた。左手の指先からは非活性状態になった古いナノロボットがサラサラと落ちてきて、袋に溜まっていく。 「古いナノロボットは再利用するので」 　そう言って緑の髪の研究員は慎重に非活性になったナノロボットを集めていた。資源の再利用は地球でも重要な問題の一つになっている。資源には限りがある。金星や月から資源が採取できるとは言っても、AP-SPSに大量の資源を使ったことで地球の資源はほぼ枯渇していた。金属類はもれなく再利用することを義務付けられている。 　リチャードの視界には「ナノロボットのアップグレード完了まであと12分」と表示されていた。彼は気長に待つことにした。ここでの長い生活に比べたら、十数分など一瞬のようなものだ。

「あと何箇所まわるんだい？」 　リチャードは暇を持て余して研究員にそう訊いた。 「ここが4箇所目で、あと2箇所ですね。次は1463番です」 「カーンティだね。彼には世話になったから、会ったらよろしく伝えておいてくれ」 「偏屈で有名な人なんですよね。テキストメッセージ送っても返事がないし、心配です」 　新人の研究員はそう言いながらリチャードの古いナノロボットが飛び散らないように、袋の口をしっかり抑えている。 「ところで、スウィフトさんはなんで小惑星に住んでるんですか？」 　彼は髪と同じ色の大きな瞳をこちらに向けながらそういった。ベーシックによく似せた顔をしているが、細部はデフォルメされている。特徴のあるデザインだな、とリチャードは思いながら答えた。 「地球から離れると、自分が宇宙でたった一人のような気分になれるからね。スペクターになってから、孤独というのは気分がいいよ」 新人は頷くと、神妙な顔をした。 「でも通信に時間はかかるし、不便じゃないですか？ぼくはここ数年小惑星帯を移動してますけど、もううんざりですよ」 そうして不満げな顔をしながらも慎重に作業を進める新人を見て、リチャードはあることに気がついた。 「君のドールには、表情があるんだね」 「そうなんですよ！」 新人は勢い込んで言った。しかし、ナノロボットを回収する袋の口を持った両腕は微動だにしない。 「このタイプのドールはベーシックの表情を再現してるんです。ぼくも開発に参加したんですよ！今ではカルミアさんも試用実験中です」 カルミアさんというのはISSAにいるスペクターの中で最も有名人で、月面のティコ基地にいるスペクター達をまとめている研究主任である。 「久しぶりにその名前を聞いたよ……私は彼が苦手でね」 リチャードはそう言った。カルミアさんは元々の性格なのかわざとそうしているのか分からないが、誰彼構わず馴れ馴れしくする傾向がある。リチャードはそんな彼が苦手だった。 　新人はそれを聞いて軽快な笑い声をあげた。音声通信を通して、リチャードにも合成音声の笑い声が聞こえてくる。小さな口の中の歯まで、ベーシックそっくりに再現されているのを見て、リチャードは感心した。ドールの外見にこだわるスペクターの研究員はあまり多くない。 「月に戻ったらカルミアさんに伝えておきますね」 「匿名で頼むよ」

　そうこうしているうちにナノロボットの交換は終わった。新しいナノロボットはより小さくなり、精密な修繕機能と物質構成機能が可能になったらしい。正直なところリチャードは以前のままでも不便はしていないのだが、アテナの指示ならば仕方がない。 「あと、修理用の資材も置いていきますね」 　新人はそう言うと、宇宙船から金属とシリコンなどの素材を運んできた。ナノロボットは修理はできるが、もちろん必要な素材が足りなければ機能しない。 「ありがとう、助かるよ。ここにはほとんど資源になる金属はないからね」 「はい。これもアテナの指示なので」 　新人はそう言うと、リチャードに向かって頭を下げた。 「それでは、ぼくは次の小惑星に向かいます」 「テストが無事に完了することを祈ってるよ」 「ありがとうございます」

　新人は宇宙船に乗り込んで、エアロックをしっかりと閉めて船の安全装置を黙らせた。そうして船のまわりに展開していたドローンを回収すると、船はゆっくりと離陸していった。 　離陸してからはあっという間に船は遠ざかり、小さな点になっていった。リチャードは船が標準倍率の視界で見えなくなるまで見送っていた。それから、「そういえば彼の名前を聞かなかったな」と考えた。ISSAのデータベースにアクセスすれば研究員の名前はわかるはずだが、彼はそうしなかった。望遠鏡のAIが、おうし座T星系に新しい惑星を発見したと知らせてきていた。リチャードはすでにそちらに意識を向けていて、新人研究員のことについてはもう頭からすっかり消えていた。

4　 　リチャード・スウィフトが太陽系の小惑星7919番に来てから、今日で625年と3ヶ月になる。 　彼は長い間過ごした小惑星プライムに別れを告げているところだった。もう少しで、彼のドールや機材を回収しに宇宙船がやってくる。見慣れた視界いっぱいの星空を眺めてたリチャードは、感情タグを見て自分が感傷に浸っていることに気がついた。 　もうすぐ彼は小惑星プライムを離れて、太陽レンズ望遠鏡へ向かう。太陽レンズ望遠鏡がおうし座の方向を向くのに、あと11年にまで迫っていた。彼はおうし座T星Saの観察に立ち会う事になっている。 　これまでの間に、太陽レンズ望遠鏡のチームと、地球の天文学者たちにもおうし座T星Saを観察してもらっていた。その結果、例の人工物らしきものによる減光は46年周期で確認されていた。さらに、おうし座T星には2つの惑星があることが判明するなど、観察は少しずつ進んでいた。 　そうして長年の観察の結果、太陽レンズ望遠鏡がおうし座の方向に向く時期と、おうし座T星Saの例の減光時期が合う最初のタイミングが今回だった。この機会を逃したら次は1000年以上待たなくてはならない。

　リチャードは自身の感情タグを見て、自分が緊張と期待をしていることを実感していた。彼がスペクターになってからずいぶん時間がたった。ベーシックとして過ごした時間より、スペクターとしての生活の方が長い今となっては、こうして自分の感情を確認するのに感情タグを見るのは当たり前のことになっている。 　太陽レンズ望遠鏡はどんなところなのだろう。リチャードの知識では、そこは巨大な宇宙ステーションのようになっていて、数十人のスペクターが滞在しているという程度しかない。新しい環境に移動することに対して緊張はしていたものの、600年以上小惑星で過ごしていた彼は、そろそろ新しい環境に移動してもいいかもしれないとも思えていた。

　彼の聴覚に突然、ザリザリとしたノイズが入る。直後にISSAの所持する宇宙船から、もうすぐ着陸すると音声通信が来た。リチャードはそれに了解の返事をすると、荷物をまとめたプライムの極点に立って空を見上げた。視界いっぱいの星が頭上の星を中心に回っているのが見える。もうここから見る景色は最後なのかもしれない。

　最初の音声通信が来てから3時間後、動く小さな点が見えた。彼を迎えに来た宇宙船だ。リチャードは新たな生活と、長年観察してきたおうし座T星への期待を膨らませてそれを見つめた。 　人類は、ようやく他の文明に出会うための最初の一歩を踏み出したばかりだ。