人の多い道で、ふと香ったタバコの残り香に振り返る。明るい街頭に照らされた道は多くの人が行き交っている。道ゆく人の間を、嗅覚を頼りにすり抜ける。
ターゲットは四十代の男性、名前は知らない。わかっているのは容姿と職業、おおよその行動範囲と嗜好品。ノヴァレクトロ・ヴィルの住民にしてははめずらしく、ターゲットは紙巻きタバコとアルコールを好んでいるということ。
服についた煙のにおいを追いかけ、ようやく後ろ姿を視界に捕らえた。背の高い、上質なジャケットを羽織った後ろ姿。アルコールのにおいはしなかった。夜はまだ長い。

五分ほどターゲットを尾行し、彼がバーに入ったのを確認するとルクスは近くのカフェに入った。
ドリンクを手に、バーの入り口が見える窓際の席に座る。

Rig にターゲットの情報を入力し、照合結果が帰ってくるまでしばらく待つ。政府や大企業が導入しているシステムなら、Rig の写真から個人を特定するのはほぼリアルタイムでできると聞く。

数分後、称号結果が送られてきた。さっきの男がルクスのターゲットで間違いなかった。

ついでに名前も判明した。
〜〜〜
なんか適当に考える。

華やかな街並みも、中心地から少し東に外れたあたりはすっかり鳴りをひそめている。
古びたビルはほとんどが空きフロアだが、ところどころ明かりの灯っている窓がある。大抵は行き場のない者たちが入れ替わり立ち代わりで寝泊まりしている跡で、彼らは少しでも快適な居場所を求めて亡霊のように都市を渡り歩いている。
もしくは違法な仕事を請け負う者たちが情報をやり取りする場所のどちらか。
ルクス・グレイは後者で、リグが受け取ったメッセージを見ながら目的の場所を探しているところだった。仕事の話はハッキングされる可能性を徹底的に排除した結果、オフラインでやりとりするのが当たり前になっている。

落書きに紛れて目印が書いてあるのを見つけ、ところどころ崩れかかっている階段を登る。ギシギシと軋む音をたてて三階まで登る。
”テクノファイア・コーポレーション”と、架空の会社名が書いてある金属製の重たいドアを開ける。煙たい空気が鼻をついた。中には数人の同僚がいる。

「お、ルクス！久しぶりじゃね」
「うるせー」

声をかけてくる顔見知りに雑に返事しつつ、空いてる椅子に腰掛けた。会議室のドアには「使用中」の札がかかっている。

「見た？豹人間の最新動画」
「は？なにそれ」
「知らねーの？今流行ってる都市伝説だよ」
「くだらねえ」
「ルクスってそういうの本当嫌いだよな」
「……」

都市伝説で盛り上がる同僚を無視してリグを確認する。通知を確認すると、さっきまで同僚たちが見ていた動画が送られてきていた。信じられないほど画質が悪いが、かろうじて壁をのぼる人型のようなものが動いているのが見分けられる。
壁を登る、鳥のような足の人。人かどうかも怪しい。なぜなら、長い尻尾が生えている。画質の悪さも相まっていかにも造り物っぽい。
ルクスはリグを切断して目を瞬いた。どうせ子どものお遊びだろう。

「たまたま通りがかったアンドロイドが撮影してたらしい」
「こんど探しにいこうぜ」
「場所わかる？」
「投稿されてる動画は位置情報が消えてて ──」

世間話をする同僚たちの会話から、ジャケットの内ポケットに忍ばせたナイフに意識を移す。それからベルトに挟んだナイフシースと革製のブーツの内側に自作したポケットに忍ばせた小型のナイフ。
最後に右足。義足に仕込んだナイフを取り出し、刃こぼれがないか点検する。

—

- 街の雰囲気描写　栄えているところと寂れた地区がある
- 主人公は殺し屋で義足
- 事務所で仕事の依頼を請ける
- 入れ違いに親友を見かけて、おや？と思う
- 数日後、仕事の日
- 仕事に行くと現場で親友に会う
- 金剛盟に裏切られたことを知る
- 親友と協力して脱出する
- 途中で親友がルクスをかばって死ぬ
- 追ってから逃げている途中で負傷し、川に飛び込んで逃げる
- パスカルと出会う

—
