# プロット 1

殺し屋組織、金剛盟
身寄りのない若者を集めて殺し屋にさせてる殺し屋集団。

ルクスはどうして殺し屋になったのか
　ルクスの家は裕福だったので、生命保険はきっとある。で、AI が役員を守った事実を隠すために判断ミスだったと公表し、ルクスには多額のお金を渡して黙らせた。金を持ってルクスは逃亡し、身分を隠してアングラの世界へ。
　家族を亡くした事故の際に、殺し屋組織の人間に助けられたことがきっかけ。恩人はすでに仕事中に殉職？している。ルクスは他の仕事ができずに続けている。周りはバカだと思っている。

家族は事故？で死んでいる。義足もそのときの名残
　事故は AI の判断ミスが原因であったので、ルクスは車メーカーを嫌っている。たぶん、車は製造会社の社員（役員？）を守るためにルクスの家族を犠牲にする判断をした。でも資本の力で握り潰している。

車メーカーに復讐するためにノヴァレクトロ・ヴィルに移住。彼らの汚職を暴きたいと思っている。

最初に殺したターゲットと中盤の事件に何らかの関係性が必要。

そこにシャルとパスカルを巻き込ませる必要がある。

…考える事多いな。

都市伝説
豹人間？

そうそう。街に時々現れる
壁を走ったり、ビルの間飛んだりするらしい
監視カメラに映ってたって
いまどきこんなクソ画質でなにを判断しろって？どうせパチもんだろ
いやいやそれがさー
これって逆関節？
両足義足の怪人なんて目立ちすぎる。それこそ都市伝説だろ
アンドロイドじゃないの？

くだらない都市伝説に花を咲かせる同僚たちを冷めた目でみるルクス。

ルクスはナイフ使い。極秘で友人を殺す仕事を請け負ったが、友人もルクスを殺すことを命じられており、戦うことになってなんとか殺す。左肩に被弾。実は組織は友人とルクスを両方始末したくて相打ちにしようとしたが、ルクスが勝利。勝った方を始末するための爆弾が作動する。直前でプラスチック爆弾の匂いを検知してビルから飛び降りて回避。その匂いがなんだったか思い出す前に足が動いた。ここが何階だとか、外がどうだったとか考える前に窓から飛び出した。
でも着地のときに右足を損傷。所属していた組織からも追われることになり、川に飛び込んで逃げる。
ダウンタウンの廃墟に流れ着いて、失血で動けないところをガウスに発見され、闇医者に連れて行かれる。

消毒液の匂い、機械用オイルの匂い、花の匂い。
かすかにロックミュージックが聞こえてくる。あまりに統一感のないそれらに、まだ夢の中なのかと思う。怪我の痛みで現実だと理解する。

起き上がる。右足が動かない。神経遮断をしていたのを忘れていた。腕に埋め込まれたパーソナル端末を操作して右足の神経を ON にする。義足を変えたとき特有の不快な鈍痛に顔をしかめるが、すぐに馴染んで安定した。
見たことがない義足だった。
問題なく動く。量産品ならサイズや重さが合わなくてあるきにくいこともあるが、それがない。完全に自分の足に合わせて作られたオーダーメイド。
むしろ生身の足のほうが弱っていてあるきにくいまであった。
服がなかったので、包帯の巻かれた素肌に破れたジャケットだけ置いてあったのでそれを羽織ってカーテンを開ける。
音楽が少し大きくなる。
狭いが快適な部屋
音楽の聞こえる方に向かうと人の気配。丸腰なので警戒しながら近づく。

「ん、メシ食べる？完全食しかないけど」
「……」
「飲み物は、あー……水でいい？」
花の香りが強くなる。
グレーの短髪から見える両耳に開けられたたくさんのピアス。オッドアイ。派手な人間だった。ルクスの返事を待たずにカツカツとハイヒールの音を立てながら冷蔵庫から取った水のボトルを手に戻ってくる。
ピッタリしたレザー調のパンツ越しにも分かる、しなやかで長い足。おそらく両足とも生身だろうなと思うとルクスのコンプレックスが刺激され、思わず自分の右足を見る。
「この足」
「あー、なんか君しばらく意識なかったし。ありあわせの素材のだけど」
「あんたが、作ったのか」
「気に入らないか？まあ本人の同意無しに作ったわたしも悪いし、カスタム費用はタダにしとくよ」
「そうじゃなくて、あの……」
「……」

人前で泣いたのなんて何歳のとき以来だろう。

「とりあえずなんか食べな。なんかつっても完全食しかねーけど。点滴でも腹は減るからな」

シャルと名乗ったその医者はなにも聞かなかった。だからルクスもなにも聞かなかった。
治療代と義足代がないと言ったら、働けと言われた。

ガウスが帰ってくる
「あ、おかえり」

無言で少年が入ってくる。

「……こいつは」
「覚えてる？」
ガウスにお礼を言う。ガウスがアンドロイドだということを知る。
「アンドロイド？これが？」
「そうだけど」
「……あんまり、見たことがなくて」

言われなかったら人間の子供と勘違いしそうだ。事実、ルクスはあのとき少年だと思った。

「そうだろうな、高級品だ。普通に生きてたらそうそうお目にかかる機会はないだろう」
「普通に、か。いつからここに？」
「三ヶ月前くらいかな。朝起きたら入り口に立ってた」

なんでもないことのようにシャルは言う。危機感というものがないのだろうか。

「監視されてるとかじゃないよな？」
「一応セキュリティスキャンはしてるよ。どこかに通信してる形跡もないし、これで分からなかったらどうしようもないね」

めんどくさそうに食事を終えて、シャルはボトルに残った水を飲み干した。

シャルは闇医者だと名乗った。
1 ヶ月くらい治療とリハビリ。
髪を切って染めて、義足を変えたので追手から逃れる。
「ねぇ、どうせなら左足も義足にしない？そっちのほうがバランス良いと思うんだ。それに片足でも天然ものは高く売れるし」
「健康な足を切るってのは、どういう発想したら出てくるんだ？」
「まぁ、そういう考えの人もいるか……」
「なんでちょっとがっかりしてんだよ」

リハビリ終わったルクスは闇医者のお遣いとして働くことになる。薬の調達とかけが人の搬送とか。で、ダウンタウンの人たちに信頼される。アングラでパンクな人が多い。やたら義肢ユーザーが多い。高い天然生体パーツを売って、安い量産品の義肢をつけるので。シャルは人々の義肢のメンテとか怪我の治療とかしてる。
新しい生活に馴染んだころに、ルクスを探している殺し屋組織がやってきて、どっかから情報が漏れて闇医者の家が襲撃にあう。シャルとガウスが殺されたと思ったルクスは復讐のために殺し屋組織を壊滅させるが、同時に重症を追う。右手と左目の裂傷。

シャルが香水を買いに行くシーンを入れたい。
定番のやつと、新商品を気に入って買う。木の香り。

数日そのまま彷徨っていたが、傷が悪化して死にかけのときにガウスに見つかり、闇医者の新しい隠れ家に連れて行かれる。
「わたしは黒魔術師じゃねーのよ」

花の香りが強くなる。思い出した、ジャスミンという香りが強い白い花。
失血でほとんど目が見えない。わずかに鳥型義足が見えた。
シャル、生きてたのか
「お前がまず生きろ」

右手肘先を壊死して切断と左目損傷して義手化。リハビリに 1 ヶ月。
ここでシャルが義足で義眼のことを知る。へ、変態だー！

義眼のリハビリはヤバい。めっちゃ酔う。
「酔うよねー。わかるわー」
「シャル！急患ー」
「うるせー！今治療中なんだよ！！」
「こっちも死にそう」
「まったく、トリアージしてやる……」

ダウンタウンの人たちは危機管理能力高すぎるので家焼かれてもすぐ別の場所に移動して活動する。強すぎる。情報網もやばい。独自で持ってる。アナログ方式で。
鳥とか猫を使って連絡する。
シャルとお互いのことを少し打ち明ける。

ここから物語が大きく展開します。

「シャルだったのか。なんとか街の豹人間」
「なんだそのだっせー名前」
都市伝説だよ
そんなダサい名前着けられてたなんて……人生の汚点だ
そんなに落ち込まなくても…

シャルはスキャン保険に入っているので享楽的な人生を生きている。
わたしは死んだらシェオルに行くんだ
あれだろ？意識をデジタル化するっていう実験の話。そんなの信用できるのかよ。
わたしは信用してるからいいんだよ

夜の街を駆けるシャル。偵察用小型ドローンを上空に放り投げて撮影させる。

シャルは人間なのか？
わたしはそう思ってるよ。君はどう思う？
