# プロット 1

ざっくりあらすじ初稿

殺し屋組織、中国系　なんとかドラゴンとかそんな感じの名前
身寄りのない若者を集めて殺し屋にさせてる小さい殺し屋集団。

身寄りのない殺し屋が組織に殺されそうになって逃げる

なんとか街とかなんとかストリートの豹人間？

そうそう。なんとか街に時々現れる
壁を走ったり、ビルの間飛んだりするらしい
監視カメラに映ってたって
いまどきこんなクソ画質でなにを判断しろって？どうせパチもんだろ
いやいやそれがさー
これって逆関節？
両足義足の怪人なんて目立ちすぎる。それこそ都市伝説だろ
アンドロイドじゃないの？
くだらない都市伝説に花を咲かせる同僚たちを冷めた目でみるルクス。良い育ちなので義足のことをコンプレックスに思っており、弄られるとキレる。
ルクスはナイフ使い。極秘で友人を殺す仕事を請け負ったが、友人もルクスを殺すことを命じられており、戦うことになってなんとか殺す。左肩に被弾。実は組織は友人とルクスを両方始末したくて相打ちにしようとしたが、ルクスが勝利。勝った方を始末するための爆弾が作動する。直前でプラスチック爆弾の匂いを検知してビルから飛び降りて回避。その匂いがなんだったか思い出す前に足が動いた。ここが何階だとか、外がどうだったとか考える前に窓から飛び出した。
でも着地のときに右足を損傷。所属していた組織からも追われることになり、川に飛び込んで逃げる。

ダウンタウンでアンドロイドに助けられる
闇医者に修復される
消毒液の匂い、機械用オイルの匂い、花の匂い。
かすかにロックミュージックが聞こえてくる。あまりに統一感のないそれらに、まだ夢の中なのかと思う。怪我の痛みで現実だと理解する。
起き上がる。右足が動かない。神経遮断をしていたのを忘れていた。腕に埋め込まれたパーソナル端末を操作して右足の神経を ON にする。義足を変えたとき特有の不快な鈍痛に顔をしかめるが、すぐに馴染んで安定した。
見たことがない義足だった。
問題なく動く。量産品ならサイズや重さが合わなくてあるきにくいこともあるが、それがない。完全に自分の足に合わせて作られたオーダーメイド。
むしろ生身の足のほうが弱っていてあるきにくいまであった。
服がなかったので、包帯の巻かれた素肌に破れたジャケットだけ置いてあったのでそれを羽織ってカーテンを開ける。
音楽が少し大きくなる。
狭いが快適な部屋
音楽の聞こえる方に向かうと人の気配。丸腰なので警戒しながら近づく。
「ん、メシ食べる？完全食しかないけど」
「……」
「飲み物は、あー……水でいい？」
花の香りが強くなる。
グレーの短髪から見える両耳に開けられたたくさんのピアス。オッドアイ。派手な人間だった。ルクスの返事を待たずにカツカツとハイヒールの音を立てながら冷蔵庫から取った水のボトルを手に戻ってくる。
ピッタリしたレザー調のパンツ越しにも分かる、しなやかで長い足。
義足にコンプレックス

シャルと名乗ったその医者はなにも聞かなかった。だからルクスもなにも聞かなかった。
治療代と義足代がないと言ったら、働けと言われた。

パスカルが帰ってくる
「あ、おかえり」
「……こいつは」
「覚えてる？」
「アンドロイド？これが？」
「そうだけど」
「……あんまり、見たことがないタイプだから」
言われなかったら人間の子供と勘違いしそうだ。事実、ルクスはあのとき少年だと思った。
「そうだろうな、高級品だ。普通に生きてたらそうそうお目にかかる機会はないだろう」
「普通に、か。いつからここに？」
「三ヶ月前くらいかな。朝起きたら入り口に立ってた」
なんでもないことのようにシャルは言う。危機感というものがないのだろうか。
「監視されてるとかじゃないよな？」
「一応セキュリティスキャンはしてるよ。どこかに通信してる形跡もないし、これで分からなかったらどうしようもないね」
めんどくさそうに食事を終えて、シャルはボトルに残った水を飲み干した。
キッチン使わないので、物置になってる。

シャルは闇医者だと名乗った。
髪を切って染めて、義足を変えたので追手から逃れる。
「ねぇ、どうせなら左足も義足にしない？そっちのほうがバランス良いと思うんだ。それに片足でも天然ものは高く売れるし」
「健康な足を切ろうっていう発想は、何食ったら出てくるんだ？」
「○○ 社の完全食だけど」
「そういう意味じゃ……っていうか他には？」
「味なんていいだろ。どうでも」

ルーがご飯作ってシャルにごちそうするけど、味わかんねぇと言われて以来自分のためだけに作っている。

ルクスは闇医者のお遣いとして働くことになる。薬の調達とかけが人の搬送とか。

シャルが香水を買いに行くシーンを入れたい。
定番のやつと、新商品を気に入って買う。木の香り。

ダウンタウンの人と仲良くなる
お使いで薬を受取りにちょっと遠出する
実は襲撃を検知したシャルが避難させるためにお遣いさせた
殺し屋組織がルクスの居場所を見つけて襲撃する
闇医者の家が襲撃される
シャルが死んだと思って復讐しにいく
殺し屋組織を一人で壊滅させるが重症を負う。右手と左目の裂傷。
その頃のシャル
鳥型義足と
恩師の家（高級住宅街にある豪邸の一つ）に不法侵入してパスカルのことを相談している
オンライン通信しないのは情報漏洩回避のため。「この世に絶対安全なシステムなんてねーよ」
恩師にヒントをもらった帰りに、一人でうろついているパスカルを発見。後を追う。
負傷したルクスを発見
シャルの新しい隠れ家で覚醒

「わたしは黒魔術師じゃねーのよ」

花の香りが強くなる。
失血でほとんど目が見えない。わずかに鳥型義足が見えた。
シャル、生きてたのか
「お前がまず生きろ」

右手肘先を壊死して切断と左目損傷して義手化。リハビリに 1 ヶ月。
ここでシャルが義足で義眼のことを知る。へ、変態だー！

義眼のリハビリはヤバい。めっちゃ酔う。
「酔うよねー。わかるわー」
「シャル！急患ー」
「うるせー！今治療中なんだよ！！」
「こっちも死にそう」
「まったく、トリアージしてやる……」

シャルがパスカルを分解しているところに帰宅。してマジでビビる。
手足を外す必要は？起動したあと殴られたら嫌だろ。
君、もしかしてアンドロイドに人格とか見出すタイプ？
剥がされたシリコン製の皮膚が床に堕ちてて気持ち悪い…（ルクスの感情）
パスカルの OS をデバッグモードで起動することに成功する。
あえて仕込まれたバグを見つける。
バグを削除
パスカルが喋る様になる？

ダウンタウンの人たちは危機管理能力高すぎるので家焼かれてもすぐ別の場所に移動して活動する。強すぎる。情報網もやばい。独自で持ってる。アナログ方式で。
鳥とか猫を使って連絡する。
シャルとお互いのことを少し打ち明ける。

「シャルだったのか。なんとか街の豹人間」
「なんだそのだっせー名前」
都市伝説だよ
そんなダサい名前着けられてたなんて……人生の汚点だ
そんなに落ち込まなくても…

シャルはスキャン保険に入っているので享楽的な人生を生きている。
わたしは死んだらシェオルに行くんだ
あれだろ？意識をデジタル化するっていう実験の話。そんなの信用できるのかよ。
わたしは信用してるからいいんだよ

夜の街を駆けるシャル。偵察用小型ドローンを上空に放り投げて撮影させる。

シャルは人間なのか？
わたしはそう思ってる。君はどう思う？（読者に対して？）
