# 古典サイバーパンク SF 書いてみるテスト

- 孤児で片足のサイボーグとそれを拾った闇医者の助手の無口な少年型アンドロイドと闇医者のおねえさんの話。
- 三人がそれぞれお互いの正体を秘密にしたまま進む SF ミステリー？

## 設定

人物名は単位から

- 登場人物
- ルクス・グレイ
- シャルル・ド・ハシモト
- パスカル
  他に
- シャルルの恩師
- ルクスの元友人

## タイトルを考える

L'odeur du temps（時間の匂い）
オドゥール ドゥ トン

まぁ、シャルが香水好きなこととか、明確にする必要ないから。
シャルは香水が好き。フランス人。香水を楽しむために、腕と胴体は生身のまま維持している。
合理的な考え方で、冷徹な印象。鳥型義使用時はフルフェイスヘルメットを着用している。
一方でルクスは感情的で、情に熱い。

香りってのは生き物でないと検知できないものなので。それかつ芸術、アート。知性とテクノロジーと生物的なものが合わさったもの。
いつか香りがデジタルでも再現されるのかな。
香りっていいね。

## メインキャラ

#### 19 歳、手負いの捨て犬青年：ルクス・グレイ 通称：ルー

殺し屋。右脚の太ももから先が義足。ナイフ使い。ジャケットの内側とかブーツとかパンツのポッケとか義足にナイフ隠しまくっている。音もなくターゲットを始末することに長けているので、潜入も得意。生体部分が多い事によって生物的本能が強くて鼻が利く。
後に右手も肘から先が義手になる。実はいいところの育ちなんだけど、育ての親（グレイ家）が殺されて復讐のために殺し屋に入った。やばい仕事をやってしまって自分のいた組織に命を狙われて脱走する。
当初は警戒心むき出しだったが、シャルとガウスの看病によって、ダウンタウンに馴染んでいく。正義感が強い。割りと古めの考え方の人間。健康な人体を売り切りする世界はあんまり好きじゃないので、人体改造しまくるシャルのことを変態だと思っている。
第六感的なものが優れている。嗅覚と味覚が特に。地味にグルメ。

#### 闇医者：シャルル・ド・ハシモト　通称：シャル

年齢性別不明の闇医者。自分のも他人も人体改造が大好きで、自身の両足を切り落として義足化している。ピアスとスプタンも。両足は鳥型にも換装可能で、走ると車より早く走れる。時速 60km くらい。蹴りの威力もやばい。両目も高性能の義眼。右手の指が全部試作パーツで、端末操作のインターフェースになっているので、使わないときは電波干渉を避けるために手袋を着けている。
ハイヒールで猫のような動きが特徴。本業は義肢メーカーのエンジニアなので、義肢職人の恩師の被験体になり、市場に流通する前のプロトタイプでよく遊んでいる。時折鳥型義足で夜の街を駆けてスリルを楽しんでいる。
両目義眼なので、ナイトビジョンも付いてるし、高倍率ズームもできる。肉球と収納可能な鉤爪。
人間が嫌いで、機械になりたいという願望がある。
腕と胴体が生身なのは香水が好きだから。

#### 無口アンドロイド：パスカル

とある大企業の機密情報をインストールされて、セキュリティ対策としてコミュニケーション機能が失われる。機密情報を闇医者に渡すために勝手に住み着いた。本当の名前が別にある。
人間の子供そっくりの見た目をしている。髪型と服装で少年のように見えるが…アンドロイドに性別とかいらねぇだろ！！！（何かを見た）
実はシャルルの恩師がメッセージを伝えるために送り込んだ。
シャルが分解して仕組みを理解するまでコミュニケーションが取れなかった。
コミュニケーション機能復帰語は喋る。
