細かい設定諸々
場合に応じて追加する

キャラクターの名前は単位を元にする

## 設定

人物名は単位から

- 登場人物
- ルクス・グレイ
- シャルル・ド・ハシモト
- パスカル
  他に
- シャルルの恩師
- ルクスの元友人

## タイトルのネタ

まぁ、シャルが香水好きなこととか、明確にする必要ないから。
シャルは香水が好き。フランス人。香水を楽しむために、腕と胴体は生身のまま維持している。
合理的な考え方で、冷徹な印象。鳥型義使用時はフルフェイスヘルメットを着用している。
一方でルクスは感情的で、情に熱い。

香りってのは生き物でないと検知できないものなので。それかつ芸術、アート。知性とテクノロジーと生物的なものが合わさったもの。
いつか香りがデジタルでも再現されるのかな。
香りっていいね。

## メインキャラ

#### 19 歳、手負いの捨て犬青年：ルクス・グレイ 通称：ルー

殺し屋。右脚の太ももから先が義足。ナイフ使い。ジャケットの内側とかブーツとかパンツのポッケとか義足にナイフ隠しまくっている。音もなくターゲットを始末することに長けているので、潜入も得意。生体部分が多い事によって？生物的本能が強くて鼻が利く。
後に右手も肘から先が義手になる。実はいいところの育ちなんだけど、育ての親（グレイ家）が殺されて復讐のために殺し屋に入った。やばい仕事をやってしまって自分のいた組織に命を狙われて脱走する。
当初は警戒心むき出しだったが、シャルとガウスの看病によって、ダウンタウンに馴染んでいく。正義感が強い。割りと古めの考え方の人間。健康な人体を売り切りする世界はあんまり好きじゃないので、人体改造しまくるシャルのことを変態だと思っている。
第六感的なものが優れている。嗅覚と味覚が特に。地味にグルメ。

#### 闇医者：シャルル・ド・ハシモト　通称：シャル

年齢性別不明の闇医者。自分のも他人も人体改造が大好きで、自身の両足を切り落として義足化している。ピアスとスプタンも。両足は鳥型にも換装可能で、走ると車より早く走れる。時速 60km くらい。蹴りの威力もやばい。両目も高性能の義眼。右手の指が全部試作パーツで、端末操作のインターフェースになっているので、使わないときは電波干渉を避けるために手袋を着けている。
ハイヒールで猫のような動きが特徴。本業は義肢メーカーのエンジニアなので、義肢職人の恩師の被験体になり、市場に流通する前のプロトタイプでよく遊んでいる。時折鳥型義足で夜の街を駆けてスリルを楽しんでいる。自分の脳記憶をデジタル化する技術の実験に被検体として参加している（有志）
定期的にでっかいオフィスビルで脳スキャンして自分の記憶と人格をデータ化する作業が必要。将来使うかもしれないからというだけ。本人は単なる知的好奇心で。
両目義眼なので、ナイトビジョンも付いてるし、高倍率ズームもできる。肉球と収納可能な鉤爪。
人間が嫌いで、機械になりたいという願望がある。
腕と胴体が生身なのは香水が好きだから。
内蔵いくつかないのでアルコールやドラッグはやらない派。コーヒーも飲まない。水しか飲まない。

#### 無口アンドロイド：パスカル

とある大企業の機密情報をインストールされて、セキュリティ対策としてコミュニケーション機能が失われる。機密情報を闇医者に渡すために勝手に住み着いた。本当の名前が別にある。
人間の子供そっくりの見た目をしている。髪型と服装で少年のように見えるが…アンドロイドに性別とかいらねぇだろ！！！（何かを見た）
実はシャルルの恩師がメッセージを伝えるために送り込んだ。
シャルが分解して仕組みを理解するまでコミュニケーションが取れなかった。
コミュニケーション機能復帰語は喋る。

## 舞台

アトランタ的な神話の名前をつけるのもいいのかもしれない。ロシア語とか。
アルカディア
Wikipedia の曖昧さ回避ページが役に立つかもしれない
ヴィーゼン　牧草の意ドイツ語
ウィノナ　アメリカの街の名前　とくに注目を集めないので架空都市にいいかもしれない
グラナダ・なんとか　複数混ぜればいいんじゃね？
ネオ・ナゴヤ　 NGY
なんとかブルグ
架空だけど、現実と紐付けられるやつがいいかも？
ロケット
エド・シティ
オワリ・シティ
セキガハラ・シティ
ポセイドン

### 地域　

現代で言うメガシティである。
政治、商業、交通、文化、医療福祉、住宅の機能が揃っている。
ないのは一次産業くらいか？
食料は、近隣の農業地区から運搬されることが多い。

超過密都市
貧富の差が激しい
上流と中流はアンドロイドを一家に一台持ち、安定した暮らしをしている
貧民層は四肢がどっか欠損している。もしくは内蔵
貧民エリアは治安がめちゃくちゃ悪くて、ドラッグアルコールが蔓延している。じつは中流、上流にもドラッグとアルコールは社会問題となっている。

TODO
メインの都市機能を考える

### 個人用の携帯端末: rig

Rig という生体端末が流通している
色々できる個人用端末。
皮膚の下に埋めるタイプと簡単に着脱できるウェアラブルバージョンがある。

### アンドロイド

二足歩行のロボっぽい見た目をしていて、喋る。あんまり知能は高くない。警備員とかコンビニの店員とか飲食店のウェイターとかはアンドロイドが多い（not 100%）。人間がいるところにはアンドロイドもいる。監視カメラの役割も果たしている。アンドロイド開発メーカーは 5 社くらいあるかもしれない。OS は 3 種と、OSS の OS がいっぱいある。

もう一体の、通常の？この世界に存在する当たり前、常識的な立場のアンドロイドを作る。
なんか二足歩行のロボっぽい形をしていて、喋る。あんまり知能は高くない。警備員とかコンビニの店員とかは半分くらいがアンドロイド。人間がいるところにはアンドロイドもいる。監視カメラの役割も果たしている。開発メーカーは 5 社くらいあるかもしれない。

人形とアンドロイドの違い
値段の違い。動くか動かないかの違い

カルト
アンドロイドを生贄に捧げるカルトが存在する（ここ数年で出来た）
アンドロイドが狩られるので人間の警備がつくようになる（ここまで矛盾）
人間を仕留めてでもアンドロイドを生贄にするカルトが出てくるようになる（現在の社会問題）

古いロボットの破棄？
現代的 SGDs の視点から言って現実的でないので、もちろん古いモデルも売れる。パーツも売れる。全部回収して新しく作り出せる。全部リサイクルするんだよ！！！

UI の最先端は医療と軍事とゲーム

ロボット三原則、嫌いきらい！！
ロボットは人間を殺せる。戦場にもロボはいる。専用モデル。IFF っぽいの搭載。遠隔操作可

### 義肢

内蔵とか手足のパーツが人工培養できるようになったので、天然ものの生体パーツは上流階級に高く売れる。
金持ちほど天然ものの生身にこだわる傾向。
貧困層ほど生身を売って量産型の安い義肢にするので欠損率が高い。
価格は　天然生身 > 人工生体部品 = オーダーメイド義肢 > 量産義肢
人工生体部品とオーダーメイド義肢は価格が拮抗しており、ライバル企業
シャルはオーダーメイド義肢メーカーのエンジニア
