お互い正体を隠したまま物語が進む SF ミステリー？みたいな？
メイン人物の名前は物理の単位とか科学者から。

ルクスの目的は「子供の頃の友達を見つける」こと。
もういないのは薄々気づいているが、証拠を集めるために探している。
ラスト：社会に自分の意思を発信する

---

遺伝子操作した人間を作って臓器移植のドナーにする養殖所と呼ばれる施設で育ったルクス達。あるとき４人の子供は隙を見て施設を逃げ出す。しばらく一緒に暮らしていたが、事故にあってルクスは右足を友だちをなくした。
さらに数年後に、かつての仲間がノヴァ・レクトロという街にいるという情報を聞いて、身一つでやってきた。

#### ルクス・グレイ（偽名）

義足の青年。プラチナブロンドの髪とパープルアイの珍しい容姿のために苦労している遺伝子操作で生まれた人間。現在公にされていないその技術は、人道的ではないとされて内密になっている。
当時一緒に施設を逃げ出した仲間を探して、ノヴァ・レクトロにやってくる。売るために髪を伸ばしている。
ちゃんとした教育を受けなかったので読み書きが苦手。運動神経はいい。目立つ容姿なのでよくトラブルに巻き込まれる。
ルクスを探しているレシピエントがいるかもしれない。見つかったら心臓取られるからね。義足にナイフを仕込んでいる。

#### シャルル・オギノ　（偽名）

ルクスの義足を修理した修理屋。派手なパンクファッションの年齢不詳。
本業は大手義肢メーカーの一つ、Limb tech のエンジニアで、軍用アンドロイド OS を開発している。プロトタイプ OS を積んだパスカルというアンドロイドを伴っている。生体パーツを販売している Genesis Visage を目の敵にしている。人間嫌い。いつか機械の体になることを夢見ている。
ノヴァ・レクトロの繁華街近くに修理屋を構えており、気まぐれに店を開いては義肢の修理を行っている。
態度は悪いが頭が良く、社会的にも優良企業に属している勝ち組。だが、格差の激しい社会に対して不満を抱いており、個人でできることを探した結果、修理屋に落ち着いた。
香水が好き。

荻野は近代日本の最初の女性医師から。

#### その他

繁華街の少女　凪　ナギ　１９歳
未成年のころに繁華街にやってきて、クリスマスの日に仲間とシンスブリスをオーバードーズして搬送さたことがある。同時に多くの若者が搬送されて病院の空きがなくなったため、たまたま近くにいたシャルが応急処置をして助けた。その経緯からシャルに懐いており、将来彼女のようなエンジニアになるため、働きながら学校に通っている。よく繁華街で遊んでいる。

陽向　ヒナタ
ナギの友達。

警官　葉山さん　ミナト　湊　３５歳　
繁華街の管轄の警官。シャルのことが密かに好き。
シャルの顔なじみで、なぜかお互い個人の連絡先を知っている。シャルには都合の良い人間としか見られていないが、諦めきれてない。

ルクスの友達
ガル、エルグ、レム
一緒に施設を抜け出した後、しばらく共同生活した子どもたち。それぞれは上級国民（）の移植に使われてもういない。

SynthBliss 　シンスブリス
合成（Synthetic）された幸福（Bliss）の意。合法麻薬。

Limb tech
シャルの在籍している IT 企業。義肢の製造、販売やそれを操作するためのシステム開発を行っている。近年はアンドロイドようの OS の開発も行っている。

Genesis Visage
生体パーツを販売する大手企業。ルクスの育った施設はここと取引している。内蔵から皮膚まで移植や販売とケア、美容関連まで幅広く行っている企業。人間を養殖している施設を密かに取引している。

街の名前
ノヴァ・レクトロ（Novalectro）ラテン語と英語だよ

個人用の携帯端末: Extensar　エクステンサー　（from chatGPT）
携帯型、ウェアラブルタイプなど色々なメーカーが出している。OS もいくつかあるが、総称してエクステンサーと呼ぶ。
ほとんどの人間が持っている。個人情報…の認証は政府のサーバが保管しているから身一つで支払いしたり車を運転したりできる。
基本的に音声インターフェースなのでディスプレイとかが不要。一応、オプションでつけられる。細かい作業をしたい人とかはHMD装備している。ちょっとまて、聴覚苦手民は？
オプションの視覚拡張インターフェースをお使いください。いや、購入時に選べるようにしておくか。
手足は補充できるし。

街の中には至るところにディスプレイレンタル装置が存在しており、まぁカフェ的な場所で、そこでエクステンサーを接続して動画を見たり通話したりできる。そういうビジネスが一般的。

人間プラント
遺伝子操作した人間を製造する施設。ここで作られた人間は臓器移植に使われたり、運がよければ養子にされたりする。ほとんど移植用に売られる。ルクスの生まれた場所。
違法ではないが倫理的に問題があるとされている。公にされると物議を醸すので、大手の生体パーツ販売メーカーはこっそり取引している。一部のレシピエントはわざわざ美しい人体パーツを交換するために買っている。実質アングラビジネス。

