DAY 11

あたりは一面、真昼の太陽に照らされて真っ白だった。反射光を抑えるためのゴーグルをしていても、氷河の凹凸を見分けるのは困難だ。

旅人は、突然のくぼみにはまって転倒しないように慎重にポラリスを操縦している。軟化ガラスに覆われた荷台の後ろ側には、丁寧にロープで固定された植木鉢がある。故郷を出るときに餞別にもらったものの一つだ。生命の樹と呼ばれるその植物は、光合成によって放出される酸素の量が他の植物よりも多いことで重宝されていた。ポラリスの後部の履帯が氷を踏む度に、鮮やかに色づいた葉をのんきに揺らしている。

無謀にも故郷を飛び出したものの、十日が過ぎても目的地が見つからずに旅人は焦っていた。そもそも、隣の街まで南に六日、とは十年以上も前に別の旅人から聞いた情報しかない。本当にそこに街があったのか。今でもあるのか。それを知るものは故郷には一人もいなかった。街の誰も、もう何年も一キロメートル以上離れたことがなかったからである。
旅人はそれが不満であり、不安でもあった。街と外をつなぐ唯一のエアロックを見る度に、世界からこの街が取り残されているような気分になっていたからである。

彼女が子供の頃、街には年に一人ほど旅人が訪れていた。
旅人は他の街からやってきて、珍しい植物や工芸品、ときには小動物なども運んで来ていた。それに加えて外の情報も。とは言っても、街の外には特に見るべきものはない。氷点下百度前後の街の外は生命の存在を許さない過酷な環境だ。そんな中を移動するのは、入念な準備と適応力が必要になる。そうして運と冒険心がある者が街を出る。旅に出る理由はいろいろだ。新たな都市鉱山を見つけて一儲けしたいとか ── もっとも、都市鉱山を見つけてその付近に新しい街を作るのは恐ろしく手間がかかる ──、氷に覆われていない大地を見たいとか、新種の植物を見つけたいとか、そんなところだ。そして、街に居場所がない者も旅に出ることがある。

度に出る動気になる夢物語をひとつ。

しかし故郷を出て六日を過ぎても、街にあるはずの巨大なアンテナの先端すら見当たらなかった。あたりは一面氷の世界だ。微風で、どこまでも続いているように思える青空が広がっている。青空の氷の鮮やかなコントラスト。代わり映えのしない、旅に出てから見慣れた風景。

太陽が旅人自身の影を前方に映し出し、進むべき方向を明確にしている。南に六日。その情報だけで街を出た。もう少し、詳しい場所を調べてから行くべきだったかもしれない。もしかしたらどこかに目印があったのかもしれない、などと旅人は後悔し始めていた。ポラリスのメインバッテリーはもう半分を切っている。今更街に戻る事はできず、予備バッテリーでは電熱スーツの充電くらいにしか使えないので次の街が見つからなければまず酸欠で死ぬことになる。
それに ── 旅に出る直前に出会った人々の顔が脳裏によぎる ──、そもそも外の世界に詳しい人など故郷には一人もいなかった。酸素発生装置を羊一頭とうさぎ一羽で譲ってくれた老人すら、外には仕事でしか出たことがないという。

街で外の世界に一番くわしいのは鉱夫たちだった。彼らは毎日外に出る。街の出口から五百メートルほど離れたところに都市鉱山はあった。街からだと氷の柱のようにしか見えないが、近づけばそれが古代の建築物であることはひと目で分かる。世界が氷河に覆われる前、人はその都市に住んでいたのだという。
今では都市の廃墟は宝の山だ。金属資源はほとんど都市鉱山から採取している。古代都市はどこから金属を採掘していたのか、旅人は知らない。

都市鉱山で採掘作業をしている鉱夫たちが一番、外の世界に詳しかった。その次がエンジニアだ。エンジニアは街の修理をする人たちで、定期的に外に出ては街の外壁や空調設備に故障がないか点検して回っている。

そういう、優秀な職業についている人々ですら、街の外から数百メートル以上離れたがらなかった。外は死の世界だ。生き物はおらず、空気は薄く乾燥している。

旅人には進む選択肢しかなかった。ただ一途に南を目指す。その先に何も無ければ死ぬだけで、街があればもう少し生きることができる。それだけだ。

右の手首にくくりつけているセンサが反応して、ランプを点滅させていることに気づくと、旅人はポラリスを停めた。エンジンは点けたままにしておく。エンジンを止めると、たちまち外気で凍りついてしまうのだ。

ランプはポラリスに搭載している酸素発生装置の燃料である水が残り少ないことを示すものだったので、ピッケルを片手に運転席から降りた。水はあたりに潤沢にある。

砕いた氷をタンクに放り込んで少し待つと、酸素発生装置はおとなしくなった。これで一日は酸欠にならずにすむ。
どのみち、街が見つからなければバッテリー切れで移動することもできず呼吸もできなくなるのだが。旅人はそのことについては考えないようにして、再びポラリスを走らせた。ただひたすら南へ。

その日、夕暮れ近くまで走ってようやく巨大なアンテナの先端が地氷線の先に見えたとき、彼女の心は安堵と不安でざわざわしていた。ようやく見つけた街は、伝え聞いていたものだろうか。あの街では旅人を迎え入れてくれるだろうか。旅人の持ってきた交易品といえば、小さな植木鉢一つしかない。戻る道はない。逸る気持ちを抑えながらアンテナに向かってポラリスを進めた。

全体像が見えたとき、彼女は再び不安に襲われた。それは街と呼ぶにはあまりにも小さすぎた。
大きな、角張ったドーム型天井の建物が一棟しかない。もっとも、旅人の街の基準は生まれ育った場所しかなかったので、彼女にはそれが一般的な居住地として適切なのかわからない。しかし、そこに住む人は故郷よりずっと少ないだろうことは容易に想像がついた。故郷の街を出るとき ── それが街全体を初めて見た瞬間だった ── に見た全体像は、中央にある巨大なアンテナを備えた建物を中心にして、そこから継ぎたされたなんともちぐはぐな外観だった。内側だけなら少なくとも立派なものなのだが。誰も外からの見た目なんてものを樹にする人間はいなかった。

ポラリスの速度を更に落としながら建物に近づく。人が出てくる気配は無い。住民はこちらに気づいているだろうか？中に入れてもらえるだろうか。せめてポラリスのバッテリーだけでも充電させてもらえるだろうか。

街の入口にあたるエアロックは、歓迎するかのように旅人の方を向いていた。故郷のものに似ているが、細部が違う。それに、随分新しいように見えた。

ポラリスから降りて、入り口の横に備え付けられたボタンを押す。音もなくドアがスライドして開いた。
相変わらず住民の姿も気配もない。
時間に比例して増していく不安を押し殺し、ポラリスごとエアロックの中に入る。エアロックの中は外観から想像するよりも広かった。入り口が自動で閉まり、シューッとどこからか酸素が入ってくる音がする。旅人はじっと待った。

しばらくすると、突然内側のドアがまたもや音もなくスライドした。中から一人の人間が出てきたので旅人は驚いた。今まで全く人の気配がなかったのだ。

「こんばんは」
住民があまりに普通に挨拶するので、旅人は一瞬面食らった。

「あ、あの……」
「良い天気ですね」
「ええ。そうですね……」

旅人はその人を見た。年の頃は自分より少し上といったところだろうか。肩のあたりで揃えたブラウンの髪は波打っていて、エアロックの天窓から差し込む夕日に照らされてつやつやと輝いていた。飾り気のない真っ白な、風変わりな服をまとっている。

「ミレイユと申します。旅人さんですね」
「あっ、どうも！」

旅人は慌ててマスクとゴーグルと帽子を外した。旅人が帽子に押し込んでいた長い黒髪が開放されて背に流れた。

「どうも、ルイザです。マナウスの街から来ました」
「そうでしょうとも」

ミレイユと名乗った住民はルイザが来ることを知っていたかのように言った。

「お疲れでしょう。どうぞ休んでいってください」
「あ、ありがとう……」

ルイザは困惑していた。この街は何というのか。住民はどれほどいるのか。彼女の頭の中では疑問が浮かんでは消えていった。そして十日ぶりに人に会えて安堵した途端、急に疲労を感じた。

「荷物を下ろすのを手伝いましょうか」
「あ、大丈夫です。自分でやります！」

ルイザは慌てて電熱スーツを脱ぎにかかった。エアロック内の温度が上がってきて暑さを感じた。ポラリスのエンジンを切る。低く響いていたモーター音が消えて静寂が訪れると、急に気まずさを感じた。

「夜に間に合ってよかった」
ミレイユは静かに言った。夜になると外の温度は氷点下百二十度にまでなる。電熱スーツを着込んでいても厳しい寒さだ。ミレイユのいうことは最もだった。

「本当に。思ったより時間がかかってびっくりしちゃった」
「マナリスの街からは何日ほど？」
「うーん、今日で十日目かな」「それは大変だったでしょう」「ええ、お風呂に入りたい」「休憩室に用意してあります」
「ありがとう！」

ミレイユに感謝しながら、彼女は管理者なのかと尋ねる。返ってきた答えは意外なものだった。

「わたしは管理者ではありません」
「じゃあ、後で管理者に会わせてもらえる？」
「ここに住んでいるのはわたし一人ですよ」

ルイザはまたも困惑した。そして、遠くから見たときに街というほど大規模な建物群がなかったことに納得した。しかし、だとすれば十年前に旅人から聞いた街とは何なのだろう。そして、ステーションの維持をしているのはルイザの常識では管理者なのだった。しかしミレイユは違うと言う。では彼女は何者なのだろう。
その疑問を口にする前にミレイユが内側のドアを開けた。

「どうぞ、中を案内します」
「あ、ありがとう……」

ルイザは植木鉢を抱えたまま困惑しつつ後に続いた。

中は空っぽだった。
金属製の廊下には空調の音だけが低く響いている。いくつかのドア。所々に天窓があり、赤く染まりつつある空が見えた。本当に、夜になる前にたどり着いてよかった。ポラリスの荷台で夜を過ごすのにも慣れてきたルイザだったが、安全な屋内で過ごす安心感は格別だ。

それにしても ── ルイザの中でまた不安が膨れ上がってきた。故郷の街に比べたら小さいとは言え、この建物だって随分広い。電気を受信するための巨大なアンテナも見えた。ミレイユは一体ここで何をしているのだろう。一人で何十年も生活するためだけにこの建物を管理しているとは、とてもではないが正気とは思えなかった。

「ねえ、ミレイユ、さん？」
「何でしょう」
「色々聞きたいことがあるの」
「そうでしょうとも」

先を歩くミレイユは振り返らずにそういった。まるでルイザの言動をすべて予め予測していたかのような言い方がまたも気になったが、それでも構わず質問を続ける。

「わたし、別の旅人に街があるって聞いたんだけど、この近くに街があるか知ってる？」
「もう何年も、わたしの知る限りそれはありません」
「ここにはいつから住んでるの？」
「かれこれ二十五年と三ヶ月ほど」
「それって」「着きましたよ」

先頭を歩いていたミレイユが、一つのドアの前で振り返った。ここに来るまでに通ったドアと何ら変わりない、無機質な金属製のドアがそこにあった。
ミレイユがドアの前に立つと、ドアは勝手にスライドした。

「ここが休憩室です。中のものは好きに使ってください」
「ありがとう……」

ルイザは困惑しつつもお礼を言った。まだ、ミレイユには聞きたいことが多くある。ここはなんのための場所なのか。十年前に故郷に立ち寄った旅人はどこから来てどこへ行ったのか。頭の中はいまだかつて無いほどいろいろな考えが浮かんでは消えていった。消える前にメモしなくちゃ、とルイザは思う。メモ帳はバッグの中に入っている。旅に出ると決意した日に、友人から餞別でもらった貴重な紙を使ったメモ帳。金色の箔押しの表紙がついた、贅沢なものだ。旅から帰ったらお返しに何かあげなくちゃ、と思っている。もし旅先で何か目新しいものが手に入れば、の話だが。

ミレイユは休憩室の使い方をひととおり説明すると、ルイザを小さな仕切りのついたエリアに案内した。そこには簡素なベッドと小さめのテーブルが置いてあった。

「昔は何人もの旅人さんがここで出会うこともあったのですが」

ミレイユの言葉に、ルイザは思わず振り返る。

「もう何年も来ていません。ですが、念の為整備しておいてよかった」
「最後に旅人が来たのはいつだか覚えてる？」
「十年と八ヶ月。たしか、アンソニー・ベックスさんという方でした」

途端にルイザの記憶が蘇る。そうだ、あの旅人はアンソニーと名乗っていた。マナウスの南に六日ほど行ったところに街があると言っていた、あの旅人。彼は今どこにいるのだろう。故郷に帰ったのだろうか。それともどこかで ──

「わたしは向かいの部屋にいます」

ルイザが物思いにふけっていると、ミレイユは廊下を挟んで反対側のドアを指して言った。他の部屋のドアとは違って、それは白く塗られていた。

「何かあればいつでもお声がけください」
「わかった。ありがとう」

シャワーと食事を済ませたルイザは休憩室を出た。熱いお湯を浴びている間にミレイユが準備してくれたらしい夕食が、個室のテーブルにおいてあったのだ。お礼を言おうと、白いドアをノックする。

すぐさまドアが開いてミレイユが出てきた。
