「あそこにある木星が見えるかね？わたしはガニメデに行ったことがあるよ。木星がよく見えて最高なんだ。なんてったってあの景色！」

明かりが消えたエアロックで、二人は星を眺めていた。
ドーム型の天窓の形に星空が切り取られている。こんなに、数え切れないほど星があることを、ルイザは知識として知ってはいても見るのは初めてだった。

温度がより低い夜に外に出ることはまずなかったし、空の上に興味を持つということがなかったな、と彼女は思う。故郷では植物と動物を育てることに夢中だった。それに機械工学。ルイザが自宅の物置に眠っていたポラリスを動かすことができたのは、街の修理工に弟子入りしていたからだった。定期的に街の中から外から建物を点検し、故障がないか調べている彼らの仕事に憧れていたのもある。街を出る決断をするまでは。

「ミレイユさんはいろんなところに行ってたのね。なのになんでこんな、氷しか無いところにいるの？」
「ああ、それはね。ここはわたしの故郷に近いからだね。それに交代制なんだ、この仕事は。賭けに負けて 30 年請け負ったよ」
「そんなに？退屈じゃないの？」
「退屈だとも！」

ミレイユが声を荒げたので、ルイザは毛布にくるまったまま彼女の方を見る。
エアロックは室内より温度が低い。外に近いからだ。それでも氷が溶ける程度の気温はある。

一方のミレイユは室内と全く同じ格好だった。寒くないのだろうか、とルイザは疑問に思ったが口には出さなかった。

「だがね、まあこの仕事も悪くない。たまに君のようにやってくる人がいるからね。知らない人と会うのもまた刺激だと思ったのだが、最近は誰も来なくて退屈してたんだ。君は久しぶりの客人というわけだ。どうだい、街の外は。もっと遠くに行きたいと思わないかね」
「そうね。どこまで行けるのか試してみたい」
「行きたいと思えるならどこへだって行けるさ。君にはそれを選択する権利がある」
「権利？」「そうだとも」

ミレイユの形をした影は星あかりの下でぼんやりと見分けられる程度だ。彼女には聞きたいことがたくさんある。だが、どこから聞いたものか。何から聞くべきか。考えれば考えるほどルイザの頭は混乱していた。

「そろそろ休憩室に戻ろうか。寝る前に温かい飲み物でも飲んだほうがいいんじゃないかな」
「ええ、そうしようかな。でもまだ眠くない」

二人が立ち上がると、エアロック内に自動的に非常灯が灯った。小さな明かりでも、暗闇に慣れた目には眩しく感じるほどだった。このステーション内はどうやっているのか、明かりが自動で消えたり点いたりする。故郷の街ではスイッチがあったものだけどな、とルイザは思う。そうして再び、頭の中で質問リストに項目を一つ加えた。

「では管制室に来るといい」
管制室が白い扉の部屋のことを言うのだと、ミレイユから聞かされていたのでルイザは頷いた。餞別にもらった手帳を持っていこうと思いながら。

再び管制室の机の前に座って、ルイザはホットココアを飲んでいた。休憩室に備蓄してあったものだ。ミレイユにも勧めたが断られてしまった。彼女が何かを飲んでいるのを見たことがないな、とルイザは思った。そのことが違和感に感じられたが、取り立てて聞くものでもないのかもしれないと思うことにした。

二人は再び、窓がたくさん並ぶテーブルの前に座っていた。ルイザが手帳を持っていたので、ミレイユは紙はどうやって作っているのかとか、どのくらい流通していたのかと質問攻めにした。ルイザが外の世界に興味を持つように、ミレイユは街での生活に興味を持っているらしい。もっと遠くまで行ったことがある人が街での生活を知らないなんて、とルイザは思ったが、これまた口にしなかった。失礼かと思ったからだ。

「きちんと植物は育てているようだね。そういえば君が持っていた植木鉢の植物だが……」
「ええ。生命の樹ね」
「そういう名前なのか。初めてみる植物なのでね。気になっていたんだ。改良した結果の産物だったりするのかな」
「改良？そうなのかも。植物飼育係はいつも、光合成の効率がいい植物を作ると言ってたから。あの樹はマナウスの街の特産品みたいなものかも」
「なるほど。明日になったらよく見せてもらってもいいかな」「もちろん」

ルイザは疲れていたが、眠るどころではなかった。明日は一日補給と休憩に使うと決めていたので、今日は多少寝るのが遅くなっても問題ないだろう。そうして、今は頭の中にある疑問をミレイユに尋ねたい気持ちでいっぱいだった。ぐるぐるといくつもの疑問が文章にならずに頭の中で渦巻いている気がした。どこから聞いたものか、何から尋ねれば自分は世界のことを知れるのか。目の前にいるのが優れた教師であり、歩く辞書であると彼女は無意識のうちに認識していた。しかし、どうやったらその優秀な頭から欲しい情報を得られるのか、考えるのは彼女にとって難しいものだった。
ルイザにとって、今まで目の前の問題を解決することに精一杯だった。未来のこと、過去のこと、遠い世界のことを考えたことがないと言えば嘘になるが、それについて深く思慮することはなかった。

「わたしも君に聞きたいことがたくさんあってね」
口火を切ったのはミレイユだった。

「旅の目的はなんなのかな？さっき、どこまでいけるか試したいと言っていたが、目的地は決まっているのかい？」
「隣の街へ行くことだったの」

ルイザはココアを一口飲んだ。甘くてとろっとしていて美味しい。ミレイユは甘い物が苦手なのかもしれない。それにしては休憩室にココアがあったのが不自然だった。
不自然といえば、このステーション全体が不自然だった。休憩室以外、生活感が一切ない。マナウスの街にもステーションはあった。街の電力全体を管理する管理者 ── ルイザの父 ── が仕切る施設兼住宅であり、ステーション内は緑で溢れていた。植物と動物を持っていることが何よりも富の象徴であった。だから人々は動物を育てたし、植物を欲しがった。家が観葉植物で溢れているのはなにより裕福なことを意味した。ルイザは幼いうちから自宅が裕福であることに気がついていた。

「もう十年近く、わたしの街には旅人が来てないから。昔は時々来ていたのに。だから隣の街がどうなってるのかみたいと思って外に出たの。幸い、手段はあったから」
「そのようだね。君のポラリスは古いがしっかり整備されているようだ」
「祖父の物だと聞いてる。昔他の街から来た人だったらしいわ。わたしが生まれる前に死んじゃった人だから、あんまり詳しくないんだけど」
「なるほどね」
「旅人が来なくなると、街が世界から孤立してる気がして不安になった。他に人が住んでいるところがないんじゃないかって。昔は旅人から、北のほうは治安が悪くて、南には街があって……っていう話をたくさん聞いていたのに、どの方向からの旅人も来なくなったんだもの」
「旅の動機はそれだけかい？」
「するどいのね」「そうかな」

ルイザはまたココアを一口すすった。明日の生活。街の設備の点検。植物と動物たち。そういったことばかり考えていた街での生活では、遠い未来のことを考える機会はほとんど無いといってよかった。街の人たちと話していても、話題は動物と植物、それから電気のことばかりだった。そう ── 電気。
ルイザの頭のなかで、なにかが像を得ようともがいていた。まだ言葉にならない思考の欠片のようなもの。そうして、それを質問という形でミレイユに見せるにはとんでもなく時間がかかる気がした。

「何から話したらいいのかわからない」
「思いついたことからでいい」
「権利について聞いてもいい？」「旅の権利のことかな？そうだね……」

ミレイユは窓に向かって手を振った。中央の一番大きな窓に文字がびっしりと映し出された。
