見渡す限りすべてを覆う氷が真昼の太陽光を反射しているので、旅人の目には反射を抑えるためのゴーグルをかけていても、進行方向の凹凸を見分けるのは困難だった。 それでも、もとの街へ戻るという選択肢はとっくの昔に失われている。旅人は目的地へと進路を維持することだけを考えていた。自身と荷物を積んだポラリスが、氷の塊に乗り上げたりくぼみにはまって転倒しないようにすることだけ気にしながら。

いまのところ彼の知る限り、この世界に彼の南への旅を阻むものは寒さと氷以外になかった。北へ行けばまた違った結果になったかもしれない。旅人の生まれた街から北の方向、おおよそ赤道直下と呼ばれる地域にはまだ氷に覆われていない土地があると聞く。とはいえ旅人には最初からそこに行く選択肢はなかった。温暖な地域は治安が悪い。ステーションの管理者がいないコミュニティは荒れるものだ。 もっとも、その情報も何年も前のものなので、今どうなっているのかを知るすべは誰にもなかった。あの街に住んでいる誰にも。

街に住む人たちは、基本的に一生を通じて外の世界に出ることはない。 彼らは安全で温かい街の中で暮らすことを選択し、わざわざ危険をおかして死の世界に進むことなどしないのだ。街の外は、自分以外に生物のいない死んだ世界なのだ。 そんな場所へわざわざ行こうと思うのは変わり者しかいなかった。

今夜は野宿かな、と旅人は考える。 氷の上で寝ることはたいして苦ではない。ポラリスのエンジンの熱と電熱スーツのおかげで、マイナス120度近くなる夜でも氷漬けにならずに済む。バッテリーがある限りは。 そうしてバッテリーは昨日立ち寄ったステーションで充電させてもらったため、あと5日は持つはずだった。次のステーションまで3日の道のりだ。生命が存在することを拒む世界に一人で赴いても、旅人はこれといって不安も感じていなかった。

ひたすらに南を目指すだけの旅をしようと思ったのは、故郷においてきたもののすべてが不自然であるかのように思えたからだった。

彼は先日会ったステーションの管理人のことを考えていた。自分は管理人ではないとその人物は言ったが、ステーションに住んでいる人間はみな管理人なのだと旅人は知っていた。

変わった人だったな、と旅人は思う。 今まで出会った人間の中で一番変わっていた。オリバーと名乗ったその人物は、旅人がその日その時間にたずねてくることを知っていたかのような口ぶりで話し、快く物資を補給させてくれた。


ステーションにたどり着いたのは日が沈む少し前だった。
ポラリスのメインバッテリーが残り10%を切ったとき、ステーションの位置を示すコンパスが反応したのは幸運だったと思いながら、彼はポラリスを押して敷地内を進んだ。
数キロメートルに及ぶ氷を溶かした窪地に、巨大な建物が存在していた。地表のほとんどを支配する氷がないのは、人が住んでいる何よりの証である。



「いい天気だな」ポラリスをステーション内の充電ケーブルに繋ぎ、後はしばらく待つだけとなったときにオリバーは言った。 
「そうかな？」と旅人は答えた。快晴以外の天気を見たことがなかったからである。

「いい天気さ」オリバーはもう一度言った。まるでそれがとても重要であるかのように。 
「雲は嫌いだね。お日さまは隠れて薄暗くなるし、それにほら、星が見えないだろう。オレは星を見るのが好きなんだ」 
「なるほどね」 
「ところで、なんて呼べばいいんだ？」
 クリストファーだ。クリスでいいよ」
「そうかいクリス、よろしくな。今夜は一緒に星を見ようじゃないか」

生まれ育った街の外のステーションを、クリスはそのときはじめて見た。そこには動物も植物もいなかった。縦横無尽に走るケーブルも、薄着であることをステータスにした、肌を露出した人々も。

「ここには他の人はいないの？」クリスは言った。ステーション内を一通り案内してもらったが、オリバー以外の誰とも会わなかったのである。
「まあそうだな」彼はさも当然かのように。
「昔は人がいた？」
「オレがここに来たのは三年前なのさ。その前のことは記録に残ってるが、他に人間が住んでたって話は聞かないな」

そうして日が沈むと、二人は外に出て星を見た。オリバーは星に詳しかった。
「あそこに見える明るいのが木星だ。だけどオレは木星は好きじゃない。いつも曇ってるからな。ガニメデの方が好きだ。なんていっても、一番近くて木星を眺められるんだ。あの景色は最高だったね」

そうして、本当にそこに行ったことがあるかのような口ぶりで星の話をした。

「このステーションにはどのくらい住んでるの？」
「そうだな。3年くらいかな」
「その前には誰かいた？」
「ああ、交代制なんだ」




オリバーは猫の人気の名前で出てきた。
 電気のことを書け、電気のことを。
