人口惑星太陽光発電システム          
Artificial-Planet Solar Power System AP-SPSかな...なげぇ
appsでいいきがする
AP-SPS（Artificial-Planet Solar Power Systemーー人工惑星太陽光発電システム）

元ネタ↓
宇宙太陽光発電システム（SSPS: Space Solar Power Systems）     

アオハ世代（2400年代だと既に複数の星系を支配しているので、現状タイプ２文明？）まぁそのうち銀河も支配するでしょう。か、その前にほかの目的を見つけるか。

サイズ？
一基でどのくらいの発電量なのか？　＝　何基あれば地球上の人類の（現在の）電力をまかなえるのか？
     これで何基投入すれば完成なのかがわかる。

衛星軌道での発電は日本では2030年に実用運用予定。５年遅れとかにしておくか。３５年
そっから電力使いたい放題なので１０年で元が取れるとしておく。（でもこれ１基だからね。量産しないと…）
そっからエネルギー資源の利用で裕福に→技術研究がはかどる→複数のAIが誕生。機械が自己修復するためのナノロボットを独自開発する。ロケットに乗せて太陽へ。
同時に月と金星で資源を採掘しつつ、太陽の軌道に太陽電池を運ぶ。     

原子力発電所一基＝100万　（効率いい最新のは150らしいぞ）キロワット。     の発電力のあるSSPSのソーラーパネルは２km四方らしいです。まぁ２キロを一枚でなくてもいいだろ。分割してつけるとか…
     500㎡*2 が４枚で１基がいいかな。

更に太陽まで行くのに…何年かかる？

等々を算出。

世界全体の消費電力あったー！
     https://energy.rakuten.co.jp/blog/news/20140618_2899
20,329,882百万kWh
じゃあ家電の効率化とか考えてだいたい25,000,000,000,000
     でも現代電気を使っていない場所でも使うようになるかもしれないので
     30,000,000百万kWh
一基150万kWh　として…とんでもない量が必要なのでもっと一基の発電量を増やして、まぁ太陽パネルの効率化と太陽に近づくから発電量トータルで増えるでしょってことにして、
     さらに知恵袋の信憑性にとぼしい回答から、６基の原発で年約6000万kwということが分かったので、
６基の現稼働原発をSSPS１基にするにしても４０万基必要なので、
うーん…太陽近くに発電パネル置けばどのくらい発電するのかわからん。熱エネルギーもあるから…わかんね。適当に数千…か、そのくらい必要かもしれない。どのくらい必要かわからない。そういうこと書いてある書籍とかSF作品があればいいのに…←お前が書くんだよ。
あと太陽めちゃくちゃでかいから40万基でもいいかもしれん。でもたぶん資材たりないよね？　ビルとか解体すれば行ける？　過去に算出された鉱物資源の計算とかする？No!　しかし何らかの基準はほしい。


人類史上最大の建築物と言われ、地球と火星と月から大量の資源を集めて作られた、発電用の人口惑星。
それらはもう何十年も前に地球を周回していたSSPSの進化形であり、全長５キロの巨大な太陽光パネルを搭載した機械である。それぞれが太陽光を人口惑星内でレーザーに変換し、太陽と金星のラグランジュ点に位置する中継器を介して地球に送信される。
更に、現在友人テラフォーミング計画が進行中の火星と、無人機のみで基地の建設を行っている金星にも、レーザーに変換した電力が供給されている。
太陽に近づくことでその光と熱を電力に変えて送信している。
定期的に技術更新が行われていて発電効率はかなり良い。
 疑問なんだが太陽付近に数キロサイズの物体を作って、果たして地球から見えるものなのだろうか？　水星の直径が4000kmオーバーで見えるか見えないかくらいなので…モジュール化しよう。直径4kmの太陽パネル100個　で１つとして、…うん…1/10では見えない。

刻々と変化する人工惑星から中継器へ、さらに地球の衛星軌道から地上へのレーザー送電にはリアルタイムでの緻密な計算が必要になる。太陽から火星まで（現在）、そのすべてを管理し、操作するためにMIが搭載されている。MI（機械知性）は当初、SSPSの開発時、既に実用レベルに達していた量子コンピュータによって動作を認識させるために作られたものである。レーザー送信の精密な計算、人に危害が及ばないようにするための安全設計、そしてなによりSSPSが軍事利用されることを避けるためかつセキュリティ対策のために、「自身がやろうとしていること」と「それにより起こりうる結果」を関連付けて認識できるように設計された。ゆえに彼女は自他を区別し、自身が何を考えているかということを認識できるようになった。人工的な「意識」の誕生である。
発明家で勉強家の彼女は人工惑星のメンテナンスという問題を、ナノロボットを作ることで早々に解結した。


この「意識」によるセキュリティはかなり強固で融通の利かないものであり、たとえばハッキングにより地上の受信器ではなく人がいる場所へレーザー送信しようとしても「彼女」は拒否するのである。
また、発電量や使用量を認識し、必要があれば本来設計者が意図していない場所へも自身の判断で送電するようになった。そのため一人も人間がかかわらない金星基地建設が行われたり、南米のジャングル地帯にだれも住んでいないのに送電されていると思って調べたら人が住んでいたり（しかもかなり先進的生活）ということが多々あった。

既に自己を改良する能力を手に入れた彼女は、人類がかつて恐れていた通りのことを行った。つまり、命令を無視して独自に行動し始めたのである。インターネットに接続して人の存在を知り、自己を高めた彼女は人類の知性を超えていた。
そのため人類とのリソース共有を避けようとして単身、宇宙に飛び出していった。こうして、NASAも知らない宇宙探査機は木星へ向かい、その間いくつかの中継器を設置しながら深宇宙へ向かうことになった。ひとまず、最も近い恒星を目指して。フォンノイマン理論で分裂増殖しながら進めば光速の5%でも４百万年？だかで天の川銀河は制服できる。…らしい。蛇足。

金星から資源を調達できるか。何年後には有人で金星まで行けるか。行ったところで採取できるか。そもそもロボットに任せようとなるか。もうMIvs国際社会みたいな？　
まぁ、行ったところで暑い大気と気温と風速もやばいので建物とか難しそうだし、雲が厚いので無線操作もむずかしそうではある。雲を貫通するレーダーとかのファンタジーガジェットを出してもいいかもしれない。


電力が無料、ある意味無制限。一応制限はある。軍事利用はできない。感知された時点で送電が止まるんだけど、その仕組みは分かってない。ちなみに防衛だけなら利用可能。これを利用してアテナは電子防衛システムMI「アイギス」を作成している。
なのでレールガンの電力は地上で発電しないといけない。だから原子力はある。地下とか海中も使えないし。でもイージス艦なら使える。運行とレーダーと迎撃のみ。それ以外に使おうとした時点で停止。なので石油系燃料も完全になくなるわけでは…ないな。火薬も。
？「第三次世界大戦ですでに棒と石で戦うことになりそうだね。」

送電量、使用量、蓄積量、軍事利用を感知した場合の送電停止通告はアテナMIが受け取っている。各々の受信機でも受け取る？そうね。
