このデジタル空間の中に模倣された社会は、肉体人から見ればそれ自体がバーチャルリアリティのゲームのようだった。しかし、仮想社会にも制約は多い。まず、圧倒的に強力な個人保護プログラムのために、見知らぬ他人はおろか親しい間からでさえ触れることは叶わない。それが可能なのは厳重なチェックと当人たちの同意の上でのみだった。
また、彼らは生命の危険に陥ることは殆ど無くなったために、今まで彼らをこの楽園へ導いてきたテクノロジーの向上や好奇心を失いかけていた。

資源や土地が原因の争いがなくなったのにまた戦争を再現する皮肉。というより、人類には闘争本能が必要なんだみたいに思ったので…この根拠がはっきりしないので後で何か調べよう。


主な三大シミュレーションと呼ばれるMoment、Deep Space、In the Skyがある。
（個人的なイメージとしてはFPS、スペースオペラの箱庭アクション、ファンタジー世界のRPG）
厳密な物理エンジン、スーパーリアルエンジンによりイノーガニアン市民の生活空間よりも物質世界に近い環境である。ハビタットサーバは距離の概念がないが、ゲーム内には距離や共通時間がある。
このゲームには身体感覚インターフェースを利用してオーガニアンも参加可能。廃人プレイ（ゲームの中に住むレベル）を防止するため24時間以上連続ログイン不可であり、24時間経った場合には強制的にログアウトされ、８時間以上間を空けないと再ログインできない。


■　シミュレーテッドリアリティ SR系ゲーム
     普通の2Dも３人称視点もあります。
SRはサバイバル技術の習得からちょっとした気分転換まで、さまざまなコンテンツが用意されている

Moment 
     戦争シミュレーションゲーム。WW2をベースに架空の勢力による戦争を再現。架空勢力２つに分かれて、特殊スキルと歩兵戦を活用して一定期間内にミッションを完了できるかで勝敗が決まる。（敵の基地を責める、援軍を阻止する、など）攻防は交代制。たまにイベントあり。
　最も現実に近い物理現象を再現しているのが特徴で、初めて筐体を作成するイノーガニアンの訓練用にも使われる。（砂粒一つまで物理演算してる、と言われる）
　WW3は核戦争ではなくコンピュータの中で行われているスポーツみたいなものであった…。主に小火器、機械、戦車、戦艦、航空機類が運用可能。小火器以外の利用に関しては特殊スキルが必要。それなりの人員がいないと成り立たないのでプレイヤーの確保が生命線。アクティブプレイヤーは８万人くらい。コアなファンが多い。
普段デジタル補正かかりまくりのオーガニアン市民にとっては唯一物理世界に近い体験ができるため、物質界へ調査に出ることを目指す者の訓練としても利用される。
     基本的には普通のFPSみたいにHP制であるが、一時期運営がトチ狂って痛覚シミュレーションを入れたために多くの精神障害を引き起こし、理論的に問題視され、閉鎖の危機に追い込まれたことがある。現在では被弾は視覚イメージとHPの減少、ヒット部位に衝撃がある程度に抑えられている。
     基本的に最初に設定した陣営から変更はできないが、相手のチームへの交渉によりねがえることも可能。そんなスパイに怯える毎日。アオハが好んで参加している。

Deep Space-7
     スペースオペラ（ぶっちゃけスターウォーズ）の世界を舞台にした箱庭アクション。
　アクティブプレイヤーは３億ちょっと。
箱庭と言っても宇宙が舞台なのでものすごく広い。マップだけでMomentの３倍の容量を使っている。でも時間単位で処理するデータはMomentのほうが多い。
多数のAIを持っており、基本的には個人プレイ。たまにプレイヤーに合った場合に協力ミッションも可能。ミッションはたまにあるだけで基本は広大な宇宙空間を探索したりすることがメイン。一番人気。レーザー兵器や宇宙船が利用できるのでロマンを持ってるあなたにオススメ。
恒星間ワープができるが一瞬ではなくそれなりに条件や時間がかかる。（現実世界ではまだワープは夢物語）。一番プレイヤー数が多いが、ディーリーは現実の宇宙に行かずにシミュレーションで満足しているプレイヤーを軽蔑している。
　リアルさをアピールしつつ、たまに物理現象を無視したとんでもな挙動があるのでMomentプレイヤーとの対立は絶えない。
　アオハ曰く「DS7のプレイヤーは頭がおかしい」。　Momentと同じように年中戦争している（していないプレイヤーが過半数だが）ので、戦闘狂が多い。たまにITSとMomentにハッキングして侵略行為を行う、現在では年１回のイベントみたいになっているハッキング大会がある。
このゲームで生まれたAIは果たしてその外側の世界を認識することができるのか？っていう議論が人気。


In The Sky
     ロードオブザリングみたいな中世ファンタジー世界のRPG。
　アクティブプレイヤーは５億人。
様々な種族、魔法、他のサーバに比べて圧倒的なローテク世界が一部の人に人気である。火をおこしたり、畑を耕したり、家作ってモンスター狩って、そんな一通りの世界が体験できるまさに夢の世界。
　人力で農業したり、動物を育てたり、服を作ったり。現実ではできないことができる。
人間、獣人、亜人、しゃべるモンスターなど色々いる。この世界で好き勝手生きるも、AIからイベントを受けてそれをこなすのも、散策するのも自在。移動は徒歩とか馬くらいで、一応魔法は使える人もいるが条件が厳しいらしい。


スーパーキノコワールド
　マリオｗ　任天ワールド。
子供向けなファンシーアトラクション系のVRゲームだが、アオハ曰く「子供向けは意外とエグい」
カジュアルで一人からプレイ可能。友達と参加することもできる。一般向け。
「うっさい！スーパーキノコワールドでもプレイしてろ！」　みたいな使い方を想定
↑　なんだそれ…

あとディズニー…はゲームじゃなくていいから除外。
ホラーも必要かな。ゾンビ系。
