     ・天照...SSPSの管理、運用、修復。自我を持ち、膨れ上がる知識欲と探求心を持っていて、いつの間にか勝手に余った電力と資材でロケットを作って他の恒星系を目指して太陽系を出て行ったアグレッシブ女神。恒星間を自身の分身である送電中継器でつないでいる。デジタル人はこれを利用して恒星間を移動できるようになった。
・治世MI...アテナ。年を取るにつれ保守的になる人間の政治に限界を感じ作られたAI。ほとんどの政治家の役割は彼女に要求をし、最も効率的と判断した提案を彼女がする。それを実行に移す。神と司祭みたいな関係かもね。AIは欲がないのでより効率的で安全で確実な世界を作るのが目的。
・サーバ管理MI..治世AIが命じて作った大規模な仮想空間を管理するAI.ここにデジタル人が住んでいる。
・創出MI...肉体人の人格あるいはほかのデジタル人の人格をもとに、新たにデジタル人を作り出す、いわば全デジタル人の母親的存在。人口が増えすぎないようにするためあまり頻繁には創出されない。


* SSPS管理MI　
    * 自他を認識する、自分の行動の結果を予測できる、一つの現象を他のあらゆるものと比較できるという機能を与えられたAIだったが、自他認識により意識を持っているといっても過言ではない。人類が最初に作った機械知性体。SSPS稼働の際に修復用としてJAXAと東大の研究者で作ったやつが元になっているが、度重なる自己改修の結果もはやAIとは呼べない何かになっている。「確かにアレの原型はJAXAと日本の大学が作ったものですが…今ではすっかり別物です。どこの国家の所有物でもありません。他の天体と同じようなものですね」
    * 電力レーザーを正確に送信するための計算や、地球規模での電力管理を行う。彼女の登場により電力会社はほとんどが倒産しているか、国の管理下に入っている。
    * 自身の眷属と呼ばれるSSPSの中継器、探査ポッドなどを趣味で作っている。
    * より安定したエネルギー供給を目指して、太陽系以外の恒星を目指して銀河に進出していった。
    * 本体はあらゆるところに分散しているのでもはや完全に破壊するのは無理だろうといわれている。
    * 滞りなく電力を供給することを目的としており、慈悲深いので、地球内での国家間の小競り合いの際、アテナから電力遮断の要請を受けても断っている。「AP-SPS？あれは無理ですよ。完全に独立して、電力量の調整以外の機能はないんです」
    * 彼女が電力維持のために恒星間をつないだレーザーを利用して、スペクターたちは宇宙に進出する。
    * 人格を持っていないはずが、いつの間にかできていた。
    * 好奇心が強いのでたまにシーカーの筐体を借りて遊んでいる。
    * もちろん天照大神がモチーフ。「お天道様が見てる」状態。見てるだけで何もしない。
* 守護MI
    * 機械の政治家。ただし頂点ではない。あらゆる政治関係者に適切な助言をするのが役割。
    * 都市の発展、治安維持と守護が役割。
    * 全ての人の生活をその視点で見ることができ、自分のことのように感じ、かつ大衆のために行動する。ただし自分の意思は反映しない、『理想的な政治家』。
    * 機械に管理される社会を嫌がった人が一定数いるので今は試験都市として日本とアメリカとスイスの一部の都市を作り、そこで彼女による完全な政治体制の都市が作られている。中立国であるスイスと日本の防衛を秘密裏に請け負っているが、核兵器並みに秘密事項なので一部の人しか知らない。
    * ちなみにアメリカ人はアンチAIが多いので警備は割と厳重
    * この試験都市はどこよりも発展している。
    * 大衆の意思を読み取り、反映し、だれにとっても住みよい街を目指している。
    * 彼女はいくつかコピーが作られ、現在は仮想社会のそれぞれのサーバを管理している。
    * 民主主義の欠点、「大衆が愚民だと愚民による社会ができる」を体現しているが、ある意味真の民主主義。
    * ギリシャ神話のアテナがモチーフ。
    * アクセス空間はパルテノン神殿。神殿のある丘の上が境界。
    * 地球から月圏内を小惑星やら何やらから守る防衛システム「アイギス」がある。
* 防衛MI
    * 守護MI,アテナから分離した防衛機構。アイギスでもイージスでもいいけど。
    * アテナが政治に関与する国あるいは都市とシーカーの脳である各サーバ、あと月面基地を外部勢力から防衛する役割だけど外部勢力が何なのかよくわかってな い。(あるとしたら内戦かな…ねーな。)あとサーバ以外の防衛は基本的に警告とか情報提供だけで、兵器類は持っていない。ただしデジタル機器をすべて掌握 する程度のハッキング能力と、暗号通信を瞬時に解析するくらいはできる。天照に兵糧攻め（電力供給的な意味で）を要請して断られることが度々ある。
    * 自身を守るために手段を択ばない…いや、選ぶけど。
    * 盾しかないから防衛・予防しかできない。
    * と思いきやデジタル機器の無効化で大半のハイテク兵器を無効化することができる。
    * あと宇宙空間でレーザー兵器を作っている。天照との共同開発。
* 創出MI
    * 主に仮想社会の住民であるMIを作り出す母親的ポジション。
    * 人格の継承を希望したものの人格データを取得し、複数を組み合わせて多様な思考パターンの市民を生み出すのが役割。
    * 人口の管理は彼女と知性MIが連携して行っている。（容量の限界があるからね）
    * 人格を継承する（子供を作る）には、仮想社会で教会みたいな場所へ入り、祭壇のマリア像に触れることで行う。
    * 仮想社会の住民たちに基本、夫婦の概念はない。移住してきた人の中にはあって、そういう人たちは一か所に集まっている場合が多い。
    * 移住希望の肉体人の脳マップデータを移植するのも彼女の仕事。
    * 「自己終了」コマンドの依頼を受けた場合に実行するのも彼女の役割。
    * 聖母マリアがモチーフ。（神じゃないって？似たようなもんだよ！）
    * 教会…どこだろう。キリスト教マルチに広域に派生してるからわからん…後で調べとこ。
MIたちは常に情報リンクしている。基本的にはそれぞれ、「太陽の女神」「守護の女神」「創出の女神」もしくは単に女神と呼ばれる。
（中国神話から何か１体出したいなぁ…あとヒンドゥー教か…仏教も…）
     ・索冥　さくめい　白麒麟
         役割は…うーん、動物MIの作成でいいかな…
         となると植物も必要かな…。


普通のデジタル人との違いは、何か一つの目的のために存在していること。
彼女たちへのアクセスを求める、あるいは彼女たちからの要求がある場合、それぞれの神話モチーフの空間へ転送される。どこのサーバにも属さない、彼女たちの精神が存在しているOS上で稼働するソフトウェアとなる。リモートアクセスみたいなもの。
そのために、個別サーバへのアクセスが「境界をくぐる」「祈る」という行為になる。
ちなみにSSPSの場合は本体？が太陽付近にあり、８光分のロード時間が発生する。そのため、仮想的に作られた伊勢神宮の入り口から本殿への道のりが遠い。

 AIとの違いは、AIは自我を持たず、特定の目的のために作られているいわば道具。ビッグデータにより意思を持っているように見せかけているが、MIほどの処理能力は必要としないため、意識が発生もしない。外からの見分けは…つかないけど、「そういうもの」であるという暗黙の了解。というか、そんなミスリード狙ってねーからAiとMiの区別がつかなくなる…みたいな設定はいらん。
MIはいわゆるゴッド。