パーソナルと呼ばれる独立した意識　＝　個人
普段は閉じられた自意識内で完結している。シェオルと呼ばれる環境サーバにアクセスすることで他者との交流が可能になる。

シェオル　＝　環境サーバ
仮想社会で人々が共有できる大規模な電子空間。複数存在し、それぞれに異なった景観を持つ。そこで常駐する意識もまた、思考や嗜好に特色が出る。女神と呼ばれるAIが維持、管理している。

シェオルは幾つかの都市に分割され、シェオル空間内の都市間を移動するには若干の時間がかかる。同一都市内の住民同士であれば共有スペースで肉体をシミュレーションして会うことが可能。他都市間でコミュニケーションするにはインターネット的な音声か文字通信。ベーシックとも普通にネット経由で会話できる。

物質や質量、寿命（年齢）、性別、距離の概念はないので物欲や金銭は無意味であり、市民は代わりに貪欲な知識欲や創造欲を持つ。そしてその長い寿命を、クリエイティブや研究についやする者が大半である。
中には永遠になんでも手に入る世界を夢見て移住してくるベーシックもいる。「よく飽きないな by ディーリー」

仮想社会では他人同士に干渉（シミュレーションされた肉体に触れることも）することは不可。当人同士が承諾した場合は可能。他人の意志は変えることができない。自分自身はいくらでも拡張可、は市民の精神に根付いている。なのでほとんどの市民が他人のことを考えることができる。利己的な人はまずいない。
共有スペースはMIアテナが、市民の深層意識を読み取って反映していると言われている。そのため、クリスマスが近かったらクリスマスの飾りができたり、変化する。

管理MI（治世MI、名前未定）が個人の意識から得るのは社会に対する希望（共有スペースのイメージ、大まかなルールなどで、それ以外の個人的な思想等には干渉しない。
「成熟した社会は、誰もが望むように生活できるものであるのです」

初期の非公開テスト中には自殺願望の有る人を集めて移住させていたので、老人、精神病患者、人格障害などが多い。あと人間関係が嫌になってきた人が大半なのであまり他人に干渉しない。するのは一部のサーバーだけ。

・無限に人格をコピーする者が出てくるのを防止するため、シミュレーテッドリアリティが可能になった時点で国際条約で「一つの世界（現実含む）につき必ず 一人でなくてはならない。その人物は、稼働するサーバ上で唯一の存在であることを証明できなくてはならない」と決められている。
つまり、自分自身のコピー同士が出会うことは不可能（これはアテナとマリアが管理している。というかこれの管理のためにマリアができた）
    

-------

市民生活
たぶん、数百年かければ太陽系くらいは楽に移動できるはず
それ以上はたぶん難しい。技術はある程度で停滞すると予想。
人の心理は変わらない
デジタル人は人とは違う基準で行動する
・普段は何してる？
     それぞれが興味のあることを突き詰めている。誰かと何かを共有する
主人公は？　
     アオハ　→　植物、社会学？
     ディーリー　→　動物、　知性体の発見をするため宇宙に行きたい
     市民　→　普通に生活するのが大半、デジタル特化が３０％くらい。移民は以前と同じように生活している。


ーーーーーーーー
ベーシックが仮想都市へ行くための機械。
ドリームボックス
かつてはMRIのような大型で高価な機械 だったが、ジムの時間軸ではテレビサイズで一人一台。無線で脳波を操作する。立った状態で、つかっても問題はないが、座るか横になることがメーカー推奨さ れている。（VR装置は装着型だと普及しないと思う。寝室サイズでもいいかもしれない。カプセルホテルみたいな感じ）


