人間の脳をマッピングしてデジタル化したパーソナリティ・ウェイトと、「意識」OSから成るヒト。

すべての個体がその能力を代替可能、経験と知識の保存、削除が容易。
個性とは決定権を持つ多少のウェイト。
２代目以降のスペクターは、物質に対して非可逆的影響を与えることを恐れる傾向がある。

生物としての人（ベーシック）は脳と意識はイコールであるが、スペクターは自分の脳を離れても存在可能であることから、幽霊、ゴースト、魂、などと呼ばれる。
仮想社会に住むのがほとんどだが、ドールと呼ばれる人型のハードウェアに自身をインストールして物理社会で活動するものもいる。そのほとんどは宇宙活動である。
「ぼくらも人間だよ。生き物じゃないけどね」

スペクターは自由意志、生存本能、探究心を持っている。アテナにはそれらがないため、人間の脳が必要と考えて移住希望者の脳から作ったパーソナリティ―を持つ。
「意識」に当たる部分がOS、「パーソナリティ」はウェイト。各人ごとに異なるウェイトにより多様性が生まれるという考えのもとに作られた。
ベーシックが仮想社会に行った時の感覚と、スペクターがドールにインストールして活動しているときの感覚は似ているらしい。
スペクター達は、本人が望まないことを無理にさせるのは成熟した社会に似つかわしくないと考えている。
スペクターとMIは自我を持つソフトウェア的なもの。もともとハッキング対策のために作られた技術の応用系。
彼らは全て、優れたプログラマーである。

性別はないが、移民の中には移住前の性別を使うものもいる。

スペクターはGUIを必要としない。最低限のCUIのみで生活している者もいる←変態
節約モードではCUIになる。黒い画面ｗ

マルチタスクが容易。

無機物となった意識、物欲や生物的欲求から解放された彼らは知識を求め、宇宙に目を向ける。
スペクターの大半は研究者、科学者、エンジニア、クリエーター。物質以外の物をどん欲に求める。
もちろん遊んでいるだけのもいる。
 知識と経験を他の人に譲渡したり、インストールすることができる。殆どの市民が後者。自分で何か作れる人は少ない。

他者に干渉はできないが、自分の経験、感覚をデータ化して「共有」できる。

ドール
スペクターが物理社会で活動するためのインターフェイス。ヒトと同じような機能がある。（必ずしも人型である必要はない）。
ベースはあるがだいたいスペクターが独自にカスタマイズするので外見は個性的。腕が４本のやつとかいる。量産ではなく毎回作り直しなのでテストが必要。……矛盾してる？
道具の再利用のために人型であることが多い。例えば、ハンマーを持つ、ボタンを押す、スイッチを入れる、持ち上げるなどの複雑な動作を行うため、ベーシックが使う道具をそのまま利用できるという点などから人型であることが多い。
小さな宇宙飛行士の外見。白いスーツ、頭はヘルメットのようなカメラ兼ディスプレイがあり、周囲の確認、音声を出したり、目の代わりに光のパターンで意思疎通できる。
後に複数のアウトサイダーエンジニアが作った改良版がリリースされる。アオハは改良版ドールの「視線出力」を作成し、自身でテストするのが目的。視線出力はスペクターの感情に合わせて眼球（に似せたカメラ）と瞼の動きを表現するもの。顔のパーツごとに別のエンジニアがいて、彼らとの共同作業で改良版は作られている。
チタン合金の骨、炭素繊維の人口知能筋肉、自己修復ナノロボットを持つ。頭はセンサー、指先に通信用レーダー、胸にバッテリー、腹部に脳のハイブリッドコンピュータ、肩に電力受信アンテナがある。
指先以外の感覚センサはほとんど無いので、空気の流れ、においなどに対する反応は鈍い。もともと宇宙空間での作業用なので必要なかったため。
　ドールは小柄ながら（資源節約のため）のほとんどの身体能力は人間を凌駕する。子供サイズで成人男性以上の筋力がある。加えて疲労や無意識の筋肉の痙攣、呼吸による微細なブレなどが発生しないので、精密な操作に向いている。
　経験・知識が共有できるため、新人でもすぐにベテラン並みの活動ができる。ただしそれらは「プラグイン」なのでOSに組み込まれている経験よりは若干反応が遅くなる。コンマ以下の反応速度送れる。それを定着？させるためにも「テスト」が必要。それと「テスト」は一緒に活動するベーシックがなれるための物でもある。というかそっちのほうがメインか。

ドールは植物を含むすべての生物に対して損害を与えることを原則的に禁止されている。また、彼らはそれを望まない上に、生物に不可逆的な損害を与えることは、彼らにとって精神的苦痛を受けることになる（個体差あり）
ロボット三原則は適用されない。彼らはドールが破損してもバックアップが複数存在する。ただし、ミッション遂行のために防衛機能は一応あるが、周囲の生物に対する存在よりは優先順位が低い。

地球圏でのテストをパスすると研究、探索などの希望するミッションに参加できる、自身のコピー作成権が増える、などのメリットがある。
既に宇宙探査に出ているスペクターはいっぱいいて、だいたいベーシックと共同作業だが、小惑星にずっと住んでる変人とかもいる。

スペクターは代替可能であるべきである。
知識と経験を共有できるので、それこそ代わりはいくらでもいる。ただ、人格ウェイトによる個性が若干生まれる。
人格は知識の選別と都市の多様性のために必要なもの。


スペクターの脳、と呼ばれるものは主に二種類に分類される。
メインストレージとサブストレージ。
メインストレージには、一般的に「人格」を構成するための記憶を作るのに必要なデータが収められている。これは本人の意思によってのみ書き換えが可能。
サブストレージは外部から一時的な知識や経験を取得するために使われる。ドラッグ替わりにグッドトリップするために使用する娯楽目的から、研究に必要な知識を一時的に借り受けるために使う実践的なものまである。容量が決まっているが、メインストレージより少ない。ただし、メインストレージよりも読み込み速度が（コンピュータレベルで）遅いので、反射的な運動などには不向き。とは言っても人間目線では判断不可能なレベルの誤差なのであまり気にする必要はない。
サブストレージにインストールしたソフトウェアや他者の記憶を何度も再生し学習することによって、メインストレージへの書き換えが可能になる。実際の学習プロセスと同じようなもの（実際の学習プロセス）がどんなものかわかってないけど…まぁそのへんはいいか…


マズローの欲求でいうと第六段階
第六階層の「自己超越」 
　「目的の遂行・達成『だけ』を純粋に求める」という領域で、見返りも求めずエゴもなく、自我を忘れてただ目的のみに没頭し、何かの課題や使命、職業や大切な仕事に貢献している状態だといいます。

生理的欲求、安全欲求、社会的欲求は誕生時点で満たされている。尊厳欲求、自己実現は人によるが、それを持っているスペクターは多くない。