
Hippolais olivetorum

《鳥》オリーブウタイムシクイ◆学名◆【同】olive-tree warbler
     olivietで検索して出てきた↑　なんとなくだけど鳥モチーフにしようかな。仮想のものは。鳥って恐竜の子孫だし、かっこいいし。

# 仮想社会の各サーバ
     - 中心地的都市 (レッチワースモチーフ)
     - 元肉体人が多く住む古典的地球風の都市
# SR空間全体の名称 シェオル sheol
ヘブライ語 黄泉
    
# デジタル人    シーカー　セリアン　スペクター　幽霊、魂、肉体と意識をが分離したもの
# デジタル人が使うドール     インテリジェンス・ドール　なんとかドール、かなー…「筐体」でいかがっすか。   ドールでいいかな。
  ## 有機人間　ベーシック　　←が継承元だとして、その派生クラスにデジタル化、遺伝子操作、があると考えるか、「人間」というベースクラスをもとに、有機体、デジタル、遺伝子操作の３つに継承されたと考えるかで名称が変わりますね…後者の場合にbasicは不適切。
# 人口惑星発電システム　AP-SPS APPS
     - ⇧の人口知性の開発時の名称
- AP-SPSが言いづらいのでなんかもっと短い単語で呼べるやつにしたい。
- MIじゃなくて種族っぽい名前にしたい。ベーシック、スペクター、……。→オービター
    女神、神、妖怪、人より上位のもの？広範囲の視野を持つもの
# ペンネーム　　酸化鉄　さびねこ　赤さびのほうね。
# 人口知能と差別化する、人口知性に当たる言葉　(Electric intelligence：電気で動く知性)

# 人口惑星が太陽を周回する速度　というか距離　水星のちょっと外側（アバウト）
 - 金星のラグランジュポイントに中継器置いただけで地球に常時送信できる？
 - さらにアルファケンタウリを目指すのにエネルギーを供給する必要があるけど中継機はいくつ、どこに必要？そのまで設定いる？まぁ影に入らなければOK。
# MIアテナのコードネーム     ふくろう　に関連するもの グラウクス
# 試験都市の名称
         フィンランド、スイス、アメリカ、日本の４か所にある。試験都市はアテナによる治世と防衛網を備える      

# ゲームサーバ
     全てのプレイヤーがプログラマな社会なので、あらゆる場所が改良でき、何年も運営されている。ゲームと名の付くものと住居サーバの違いは、「他者に影響を与えることができる」という点にある。住居空間では触れることもできない。　さらに「距離」や「痛覚」「嗅覚」などの概念があるのが特徴で、刺激を求めて多くの人が日常的にプレイしている。24h制限があり、ゲームサーバ内で生活する人が出ないよう、24hで強制ログアウトされる。
- Moment：　戦争シミュ用。ミリタリー系FPSの最終形態みたいなイメージ     WW2くらい。戦争は人間の本能であるというスローガンを掲げ、デジタル化してもそれは失われるものではないという製作者たちによって作られている。その思想と内容ゆえに批判を浴びることが度々あるが、根強いコアユーザーたちによって支えられている。「現実よりリアル」がモットー。　度々DS7のプレイヤーによってレーザー兵器が持ち込まれており、サーバの垣根を超えた大規模戦闘が行われている。いつの間にか年に一度のイベントになりつつある。砂つぶ一つまで物理演算で処理されていると言われるほど精巧がモットー。
- the Middle-Earth ：最高神トールキンが作った世界をもとに構築されている。ほかにもファンタジー世界のジャンルによっていくつか派生してます。ファンタジー好きにおすすめ。ベーシックのプレイ人口割合が多い。美しいものを作ることに定評がある。
- Deep Space 7 ：典型的スペースオペラ。銀河一つ分の仮想空間が作られていてすべてのサーバ（住居用含む）の中で最も容量が大きい、プレイヤーも多い、住んでるみたいな人もいる。いろんな人があちこち改良しているのでマジでカオス。20世紀に作られたという神話がもとになっているが、そのプレイ人口ゆえに無法者も多く、彼らによって他のサーバに武器が持ち出されることがあり、そのたびに閉鎖されるなど無法地帯だが、ほとんどのプレイヤーはそれを楽しんでいる。オープンソースのために、プレイヤーよりプログラマーの遊びの場になっている。

とりあえずあらゆる文化を混ぜる。


# なんかに使えそうな気がするもの
アシナヅチ
    日本神話から。
-「アシナ」は浅稲（あさいね）で晩成の稲の意、「テナ」は速稲（といな）で早稲の意とする説
アヴァン
シャネルのミドルネーム？

シェオルサーバ　ラスベガスリージョン