宇宙太陽光発電システム（SSPS: Space Solar Power Systems）     
ただし地球の衛星軌道ではなく、直接太陽の周りを周回する人口惑星。

サイズ？
一基でどのくらいの発電量なのか？　＝　何基あれば地球上の人類の（現在の）電力をまかなえるのか？
     これで何基投入すれば完成なのかがわかる。

衛星軌道での発電は日本では2030年に実用運用予定。５年遅れとかにしておくか。３５年
そっから電力使いたい放題なので１０年で元が取れるとしておく。（でもこれ１基だからね。量産しないと…）
そっからエネルギー資源の利用で裕福に→技術研究がはかどる→複数のAIが誕生。機械が自己修復するためのナノロボットを独自開発する。ロケットに乗せて太陽へ。
同時に月と金星で資源を採掘しつつ、太陽の軌道に太陽電池を運ぶ。     

原子力発電所一基＝100万　（効率いい最新のは150らしいぞ）キロワット。     の発電力のあるSSPSのソーラーパネルは２km四方らしいです。まぁ２キロを一枚でなくてもいいだろ。分割してつけるとか…
     500㎡*2 が４枚で１基がいいかな。

更に太陽まで行くのに…何年かかる？

等々を算出。

世界全体の消費電力あったー！
     https://energy.rakuten.co.jp/blog/news/20140618_2899
20,329,882百万kWh
じゃあ家電の効率化とか考えてだいたい25,000,000,000,000
一基150万kWh　として…とんでもない量が必要なのでもっと一基の発電量を増やして、まぁ太陽パネルの効率化と太陽に近づくから発電量トータルで増えるでしょってことにして、
     さらに知恵袋の信用ならない回答から、６基の原発で年缶約6000万kwということが分かったので、
６基の現稼働原発をSSPS１基にするにしても４０万基必要なので、さすがにそれは無理ジャン？
うーん…太陽近くに発電パネル置けばどのくらい発電するのかわからん。熱エネルギーもあるから…わかんね。適当に数千…か、そのくらい必要かもしれない。どのくらい必要かわからない。そういうこと書いてある書籍とかSF作品があればいいのに…←お前が書くんだよ。
あと太陽めちゃくちゃでかいから40万基でもいいかもしれん。でもたぶん資材たりないよね。
------------------------------------------------------------------------------------

AI, MI
地球へ指向性の高いビームで送電する際に、悪用されないようにするためのハッキング対策として作られたAI。「自分が行動した結果がどうなるか」ということを認識できる。
また、自己修復と学習機能があり、稼働開始から10年程度で好奇心を持つようになる。その後地球のインターネットへ接続されたあとは学習機能を生かして自身に与えられた名前の意味と周りにある他の恒星に興味を持ち、余剰電力を利用して銀河へ人の生活圏を拡大することを目的として自己増殖を繰り返している。

機械知性（MI）
人工知能から作られたより優れた知性。『機械が自らを拡張して進化した知性なら「人工」知能とは言えないのではないか？という疑問から。』（このあたりもしかしたら誰かが何かを書いてるかもしれない）
意識を持った機械の知性体を指す。
・神
・シーカー

AIは集めたデータを素早く管理するもの。人間はデータ収集を行うもの。例えばSNSに投稿した内容から、目的のデータを集めるのはコンピュータのほうが早いが、何か事件があったときにそれを素早くネットにアップするのは人間のほうが向いている。アオハの時間では単純作業の仕事はほとんどなく、世界を放浪している人、農耕している人、田舎でまったり暮らしている人などが多い。

人口惑星太陽光発電システム          
Artificial-Planet Solar Power System AP-SPSかな...

------------------------------------------------------------------------------------
デプリ対策
スペースデプリ回収機が、雲の巣のように磁気ワイヤーを展開しながら降下していくのを見送る。
テザー推進のボットというかドローンでもいいな。デプリ回収ドローン。低軌道を周回して５センチ以下のデプリを回収して落下する
-----------------------
ナノロボット、ナノマシン
ナノロボットはSSPSを太陽軌道に投入する際に開発された、少しの損傷なら内部から修復できる。ある意味機械の自己修復機能。電力、バッテリーを搭載している端末のほとんどに導入されている。
ーーーーーーーーーー
量子コンピュータ
     安価。新たな移住先の一つとして提案され、自殺願望の有る精神病患者の脳を利用して試験的に仮想都市を作った。その後、自己内部で「個」を生み出すMIの誕生も。


ーーーーーーーーーー
マスドライバーがどのくらいのサイズ必要なのかとかよくわからない。長いほうがGが低くて人も運べるのはなんとなくわかる。     
http://otsun.blog46.fc2.com/blog-entry-959.html
ああこれ’設定考えるのにすげー役経ちます。
---------------------
ベーシックが仮想空間へ行く手段
     人工的に作られた明晰夢。ムードオルガン的な…脳波を操作できるとか…脳波で操作できるとか…そういうやつ。
全てオンラインで、ネット経由で現実世界とやり取りできる。


必要な知識？
[]神経科学、言語について