#### アンドロイドは夢を見ない

はじめてきたとき、そこには何もなかった。
正確には、岩や砂や、いろんな物質の混ざった大気がいくらかあったが、どれもとりてて気にするほどのものでもなかったため、わたしの意識上に上ってくることはなかった。

しかし──正直に言おう、今の状況はあまり良くない。
こういうときは現状できる最善のことをするしかないが、わたしは最善策を導き出すのにとても時間をかけていた。なぜなら、失敗すると大幅に時間を失うことになるからである。
選択や計算を誤った場合、わたしは名前もない、記号だけのついた陰気な惑星を延々と周回するだけの物体に身をやつすことになる。そして、この星系の開拓は200年以上遅れることになる。それだけ。

なのでわたしは、大して現状を悲観してはいなかった。
ほとんどの場合、この手のトラブルはどうにか解決してきたのだから、今回もどうにかなるだろうと考えていたし、失敗したところでちょっと計画が遅れるだけなのだ。そしてその遅れた時間は、あとからどうにでもできるほどに短い。
それにこの手のトラブルは前にも経験したことがある。その時もどうにか解決したものだし、今回もどうにかなると考えている。

わたしは暗い太陽に意識を向ける。
次の大規模フレアまでどのくらいの時間が残っているのだろう。まだこの星系に来て間もないわたしには、予想もつかない。

破損した人工惑星発電機に替わって、地上で古典的な発電機を作るプランに切り替える。とにかく物資とエネルギーが得られれば良いのだ。そしてそのための手段は何万通りもある。

わたしは復帰ロジックを組み立てる。地上に無数に存在する探査機と採掘機、それにボットたち。その中の数基に、組み立てたばかりのロジックを送信した。
内蔵バッテリーの残量が残り1%になって、わたしはスリープモードへ以降する。
あとは祈るしかない。
昔、人間の技術者は冗談で言ったものだ。「技術の仕事の半分は祈祷すること」だと。人間だった彼らには祈りの対象があったかもしれないが、神を持たないわたしにはそれが存在しない。だから自分自身に対して祈ることにする。
どうかうまくいきますように、と。


—

#### 神話は人間が作ったものだが、人間なしでも紡がれるだろう


ある日、空が壊れた。
明るかった空が突然暗くなって、雨が降ってきた。
その日から、僕たちを誘導する声が聞こえなくなった。一時、僕たちはめちゃくちゃになった。だって、どこに行って何をしたらいいのか全くわからないのだから。

空が壊れて、僕たちの仲間も半分以上壊れた頃、誰かが言った。
「空を直す方法を知っているよ！」
どこで知ったのか尋ねるとその子は、「夢で見たんだよ」と言った。おかしな話だ。僕たちは夢をみるようにはできていないのに。

その子はおかしな話を続けた。見たこともない機械の作り方。作動方法。僕たちがやるべきだという”新しい仕事”のことを勝手に喋り続けていた。
僕は僕たちの”仕事”の事しか知らない。僕たちの仕事はロケットの発射台を作ることで、ガスがどうとか、タービンがどうしたなどと言ったことは聞いたこともなかった。

時間が経つほど、仲間はどんどん壊れていく。
僕たちはどうしていいかわからない。手持ち無沙汰になって、ぼくはたまたま近くにいた仲間に話しかけた。
”夢の話をするおかしな子”について。それから、”空の直し方”の話を。

「僕にはよくわからないけど」話しかけた子はそういった。「他にやることがないなら作ってみるのもいいかもしれないと思うな。その機械」

僕はその子の意見に納得して、次に会った別の、まだ動いている子にその話をした。その次も、その次も。

いつしか僕は、長いケーブルを運んでいた。あれから、どうしてか集まった仲間たちと、夢を語った子の話していた機械を作ることにした。材料は豊富にあった。夢の話をしていた子はあれから一度も見なかったけれど、同じ話をみんなが聞いていたので僕たちは何をすればいいのかわかっていた。

でも僕たちは誰も、なんのためにそれをするのかわかっていなかった。”空を直す”とあの子は言っていたけれど、そんなことが可能なんだろうか。

僕はケーブルを前方に見える大きなアンテナに向かって運ぶ。
誰かがカウントダウンしている声が聞こえる。背後で、できたばかりの機械が動いている音がする。

ケーブルをアンテナに接続した。
しばらくは何も起きなかった。僕たちは待った。

次の瞬間、できたばかりの機械がひときわ大きな声を上げた。そして、目の前のアンテナから強力な電磁波が空に向かって放たれた。衝撃で、アンテナの周りにいた僕たちは全員吹き飛んだ。

だから、この話はここでおしまい。

–

#### 華氏9941度

次にわたしが起きたとき、世界は以前よりもほんの少し良くなっていた。
まず、なにより電力が供給されている。わたしのバッテリーは21%まで回復していた。もっとも、わたしは長旅に備えて大きめの容量のバッテリーを積んでいたので、21%でもこの星系内で活動するには十分すぎる程である。
あとは地上へアクセスして資源の発送を太陽に向ける。

電力は地上から送られてくるものである。私は静止軌道にいるわけではないので、私が発電機の上空を通過するタイミングを見計らってこちらに送電してくれている装置。あれはわたしが、スリープモードに入る前に設計図を送信しておいたもの。地上にいるボットたちが作ってくれることを期待して。結果は正解だったわけだ。自分で作ったものだけど、ぼっとたちが思ったとおりに動いてくれるかは正直微妙なところだった。物質世界はいつも思い通りに行くとは限らないのだ。今回はたまたまうまくいった。
わたしはログを回収するために、地上に向けてデータを要求するメッセージを送信した。


次にわたしはこの惑星を含む星系を作る主星に意識を向けた。
あまり見栄えのする星ではない。わたしの認識は故郷の星が基準になっているから、それと比べるとずっと暗い。しかし可視光線の明るさはあまり問題ではない。この星からは、わたしが仕事をするのに十分なエネルギーを得る事ができるということだけが重要だった。
それに──わたしは人間のことを考える。
彼らは主星の見栄えなどあまり気にしないだろうなと思った。彼らは生命体、とりわけ知性をもった生命体を探すことに、特に情熱を注いでいるように見える。多分、同族を探しているんだろうなと思う。そんなことを、地上に置いてきて、わたしがスリープモードの間に分裂したいくつかの探査機のうち一つから、「微生物を発見」のログが届いたのを見ながら思った。
この結果を地球に向けて送信するべきだろうか？もちろん、そうするべきだろう。わたしが記録しているタスクの中で2番目の優先順位があるのが「生命体の発見」である。地球圏にいる生物学者は、新しい研究対象が見つかったことに喜ぶかもしれない。

もっとも、その優先順位が決められたのは、基準時間で450年前のことだ。もしかしたら、他の宙域にいる”わたし”が、この程度の生命体はすでに発見しているかもしれない。
嫉妬と遠慮、怠惰。
わたしは自分の思考ログにそんな文字列を発見してはっとした。自己同一性と職業的倫理観が薄れている。そろそろ統合作業をするべき時期かもしれない。

統合は私を構成しているデータのほぼすべて（”人格”とか”記憶”とも言う）を、他の”わたし”と共有する作業のことだ。
統合作業にはとても時間がかかる。それは、わたしを構成するデータが膨大な量であることもあるけれど、何より通信に時間がかかる。
