### 移民の町


よろめく足で電車を降りる。長時間電車に乗っていたせいで、まだ周りが揺れている感じがしている。駅から出てくる乗客たちに揉まれていると、とつぜん背後から声をかけられた。

「おいケヴィン。いつものところ、行くだろ？」

振り返ると同僚のダニーがいた。他にも数人の知り合いが集まっている。

いつもの、とは彼らが休暇に入ったときによく行く食堂、灰簾亭（かいれんてい）のことだ。駅からほどほどに近く、料理も酒もうまい。それに──

「いや、今回はパス」

ケヴィンはすかさず言った。これから行かなければならないところがある。彼は急いでいた。

「何だよつれないな。アイーシャに会いに行かないのか？」

アイーシャは灰簾亭の看板娘である。愛想のいい笑顔とよく通る声のおかげで、人でごった返す店の中でもよく目立つ。とても気が利くので客からの人気も高い。ケヴィンは密かに彼女に憧れていた。密かに、とは言っても同僚たちにはバレバレだった。

「ちょっと行くところがあるんだよ」
「珍しいな。ばあさんのところか」
「まぁそんなところだ」

曖昧な答えを返したケヴィンの様子を見て、ダニーは何かを察したらしい。

「アイーシャのところには……そうだな。明日行くよ」
「じゃあ連絡くれよ。俺も行くからさ」
「お前も飽きないよな」
「せっかくの休暇だ、存分に遊ばないと。給料も出たことだし」
「わかったよ」

ケヴィンは同僚たちに別れを告げ、ひとり街の中心に向かった。


街の中心の時計塔は、夕方の光を反射して青紫色になっている。ケヴィンはひとり、急ぎ足で商店街の方に向かっていた。

狭い土地を有効に使うために街は縦に広がっている。土地がないわけではないが、街の面積を拡張するのは難しいという理由で、人口が増えるたびに横ではなく縦に向かって増築していった結果だ。
いびつな街はときどき振動する。
いまも急ぐケヴィンの足元から微細な振動が伝わってきたが、彼は全く気にせずに目的地へ急いだ。地面が揺れているだとか、建物が風で揺れているなどと言われているが、本当の理由は誰も知らない。

商業区画のある31区へ入ると、ケヴィンは迷わずに8階を目指して階段を登る。何度か来たことがあるが、客として行くのは初めてだ。早足で歩いたことと緊張で、ケヴィンは自分が汗をかいていることに気がついた。袖で額を拭って、目的の扉をノックする。

扉の向こう側でゴソゴソと音がして、ゆっくりと金属製のドアが開いた。中からは無造作に伸ばした髪とヒゲに覆われた顔が現れた。

「おっちゃん、いま時間ある？」

髭面の男性は黙ってうなずいた。寡黙な、いかにも職人といった風情の男性はトール・ジェミニといい、この街では「ジェミニ・ブランド」で人気の金属細工師である。人前に出るのが苦手なトールはめったに顔を見せることはないが、彼の作品は街でも人気の高いブランドとなっている。

ケヴィンはばあちゃんのツテで彼と知り合った。
自分が採掘した鉱石や金属が、トールの手によって複雑な装飾品に形を変えていくのを見るのは楽しい。

トールの住居を兼ねた工房に入る。彼がドアに鍵をかけるや否や、ケヴィンは上着のポケットから丸めたハンカチを取出して、作業机の上に置いた。

「これを加工してほしいんだ」

トールが慎重に、大きな手でハンカチを広げた。中から淡い緑色に輝く小さな鉱石が出てきた。小指の爪ほどの大きさだが透明度が高く、質が高いのがわかる。彼はそっと石をつまむと、小さなルーペを取出して眺めはじめた。


「こんな色の石は初めて見た」

しばらく石を見た後、彼はそう言った。ケヴィンはそれを聞いて得意げに言った。

「朱輝石の色違いだよ。鑑定士に見てもらったから間違いない」

朱輝石はオレンジ色が一般的だ。宝石としてカットすると黄や赤のファイアを放ち、華やかなので人気がある。そこそこ珍しいので高価だが、新種ならなおさら高値がつくだろう。

「親方に見つからないようにくすねてきた」

トールが黙って視線を送ると、ケヴィンは悪びれるでもなく言った。ケヴィンは採掘場で、主に鉱石を採掘している作業員だ。金属資源などは機械で露天掘りだが、装飾性の鉱石は手作業で掘ることが多い。そうして時折、高価な鉱石を採掘場から持ち出す作業員がいるのだ。何千人といる作業員の持ち物をすべて検査するのは不可能なため、見過ごされている。

トールは小さく笑って、もう一度鉱石を眺めた。朱輝石ならよく加工しているから、どのくらいの力加減で削ればいいか知っている。

「何にする？」
「ネックレスにしてほしい」

ケヴィンが言うと、彼はうなずいて言った。

「来月はアイーシャの誕生日だったな」
「いや、そんなんじゃ……そうだけど」

照れるケヴィンをよそに、トールは工房の奥に姿を消してすぐにトレーを手に戻ってきた。

「デザイン、選んで」

トレーの上にはいくつかのネックレスの原型が置かれていた。どれも「ジェミニ・ブランド」として有名なデザインで、場所によってはかなりの高値になるものばかりだ。既製品はケヴィンの給料ではとても手が出ないだろう。そこで、今回ばかりはばあちゃんのツテを利用することにしたのだ。

アイーシャの20歳の誕生日が近づいてきたタイミングで、たまたま新種の珍しい鉱石が手に入った。いまこそ、トールとの人脈を利用するときだと思った。

その後、ケヴィンはトールが呆れるほど長い時間をかけてネックレスのデザインを選び、朱輝石と制作費を渡して店を出た。

アイーシャの目とよく似た薄い緑色の石。彼女がそれを身に着けているところを想像するだけで気分が高揚した。

彼はばあちゃんの待つ家に向かいながら、明日になったらアイーシャの店に行こうと考えていた。


その日、街の地下でまた微細な振動が発生した。しかし、なれている住民は誰もそれを気に留めることはなかった。