-> OSを起動しました...

-> ドールと接続しています…

「あぁ？バグってんのか？おいこらポンコツ！」

聞き慣れた罵声が聞こえてきた。いつもどおりに口の悪い──名前欄が空だ。たしか、よく一緒にいたはずなのだけれど。

「ドールはテスト済みですから、問題があるとしたらソフトウェアの……ストレージ……と関係が……」

無線通信の音声にノイズがはしる。そういえば何か仕事をするんだった。しかし詳細は失われている。記憶ログとドールに内蔵されている時計に25年以上の差がある。しかし、そんな時間に何か意味があるのだろうか？時計など意味のない場所へ行くのではなかっただろうか？

「バーカ。のろまー。みどりいろー」
「困りましたね。人間のデバッグ方法はマニュアルに載っていません」

丁寧な口調のほうはニクスだ。そうだ、彼と一緒に仕事に行くんだった。でも何をするのか忘れてしまった。

「分解してみましょう」
「おーい、早く起動しないとニクスにクラックされるぞー」

ガツン、と衝撃音がして真っ暗な視界に損傷アラートが表示される。よし、GUIは正常に機能しているぞ。しかし視界は相変わらず真っ黒だ。アイカメラの接続に失敗している。こういうときは何をするんだっけ？

「ナノロボットも起動しませんね。一旦コアブロックを破壊してみますか」
「やめろニクス。構築するのに３時間かかるんだぞ」

損傷アラートがうるさいので、黙らせるために修復プログラムを起動した。アラートの文字が「破損」から「修復中」になり、修復完了までの時間が表示される。そうだ、ドールを動かすためのプログラムが必要だった。メインストレージからドール用ディレクトリを探し出し、その中にあるスクリプトを順番に叩く。

試行錯誤の末に、ようやく接続された視界に入ったのは白い人影。それが「敵性：非生物」を示しているのを認識すると同時に、アオハの右腕は無意識に彼の握っているクラッキングナイフを掴んだ。ダイヤモンドコーティングされた刃がドールの手に切れ目を入れたが、むき出しのコアブロックに突き刺さる直前に二人の力は拮抗し、ナイフは止まった。

> ドール起動に成功しました

「あぶねぇ！」

アオハは思わず叫んだ。
コアブロックはドールを動かすスペクターの本体、ベーシックでいう脳にあたる。コアブロックにクラッキングナイフを刺すと、ドールは持ち主の意思に関係なく分解される。エラーなどで制御不能になったドールを破壊するために装備されているが、入念なるテストの上にリリースされるドールにはまず使うことないものなのだが。

「原子レベルで分解するところだった！」

アオハは上体を起こした。クラッキングナイフを握ったドールが目の前に座っている。整った顔に、純白の長い髪を持ったニクスのドールは普段使っているアバターと同じデザインだ。しかし、いつもの黒いドレスではなくISSA（International Synthetic Space Agency）の制服を身に着けている。

「ベーシックに古来から伝わる魔術、”壊れた機械は叩けば直る”というのを実践しようと──」
「スペクターにあるまじき非論理的発言だ！報告するからな！」
「直りました。この方法は改めて検証したほうがいいかもしれません」
「ああ最悪だ。はじめての遠征ミッションがこんな始まり方なんて。先行きが不安だーアテナー」

足元に目を向けると、昆虫のような形のロボットが嘆きの言葉と”絶望”の感情タグを吐き出していた。ただし、足は四本しかない。それが、前の二本の足をすり合わせながら体を揺らしている。

「うわきもちわるっ！」
アオハは思わずそれを蹴飛ばした。昆虫のような形をしたそれは、「嘆き」の感情タグを吐きながら壁に勢いよく激突した。足が一本外れて飛んでいった。

「なにすんだこら！」

ロボットは知り合いだった。よく知ったIDを放つそれを、アオハはまじまじと見つめた。IDはフレンドリストの一番上に載っているが、名前欄が空白だった。そもそもフレンドリストに二人分のIDしかない。
アオハは首をかしげた。

「ごめん……えーと、誰だっけ？」

四本脚の友人は、折れた足を接続しようとした体勢のままフリーズした。こんどは「悲劇」の感情タグを送信してくる。

「おまえ……もしかして俺のことも削除したのか？」
「そうみたい」

ワナワナと震えながら「悲」の一文字だけのタグを送ってきたロボットを無視して、サブディレクトリの中身をチェックする。12キロバイトのテキストファイルが一つだけあった。

「どっかの何かを調べる仕事をするんだったよね？ベガに行くんだっけ？」
「もう着いてますよ」

唯一残されたメモを見てひねり出した推理はニクスに一蹴された。

「なんでこいつ連れてきたんだっけ」
「自分たちで志願したじゃないですか」

ニクスが呆れ顔で言った。おや、彼がタグではなくドールを使って感情表現するのは珍しいぞ、とアオハは思った。これは記録しておかなくてはとサブディレクトリに映像データを保存する。

「メモには”わからないことはニクスに聞く”って書いてことしか書いてないんだけど？」
「なるほど、非常に合理的ですね」

こんどは「皮肉」タグを投げながらニクスが言った。

「バグではないようです。ほらディーリー、これで全員揃いましたよ」

気持ち悪いドールの彼の名前はディーリーだったか。アオハは慌ててその名前をフレンドリストに追加した。
ディーリーは「怒り」「呆れ」「諦め」の順にタグを送ってきたと思ったら黙り込んでしまった。そういう、口が悪くて大げさなやつだった。サブディレクトリを空にしても、OSには彼のことが残されている。兄弟なのだから──そうか、兄弟。だからこのメンバーで来たのか。自己解決したことに非常に満足して、アオハはうなずいた。

「おいこら、何ひとりで納得した顔してんだ。スクラップにすんぞコラ」
「その小さなドールでできるならやってみろー」
「さて、アオハが地球での記憶をほぼ削除してしまったこと意外は正常ですね」

ニクスが二人の様子を眺めて満足気に言った。どうやら、彼にとって見慣れたやりとりらしい。

「ベガに行くこと意外は何か記録していますか？」
「いや。まじで何もない」

ディーリーがため息のかわりに”嘆息”タグを投げてよこし、ニクスは無表情でうなずいた。

「あなたは地球を出発する前に、サブディレクトリに空きを作っておくように言われましたね？そしてブリーフィングの内容はおろか、友人の名前まで削除したと」
「ニクスが覚えてるからいいかなって」
「まぁ、消えてしまったものはしかたありません。ミッションの内容を説明しましょう」

ニクスが長い髪を払いながらそういった。弱い重力の元で、彼の髪がふわりと舞った。

「今回、我々が参加しているミッションは宇宙船ジンウー6から発信されたSOS信号の原因を調査することです」

ニクスは二人から少し離れたところで立ち止まり、振り返った。

「このミッションのために、ベガとベガe2のラグランジュポイントにサーバを建築しました。しかし通信に時間がかかるため、サーバはあくまで定期的なバックアップにのみ使います。我々は基本的に、スタンドアロンで活動することになります。プロセッサの処理を有効に活用するため、それぞれが担当する情報を分担しました。ディーリーは司令、私は地球の情報を保持、そしてアオハは現地の情報を記録し持ち帰ること」

アオハはうなずいた。それは聞いたことがある。『可能な限りのすべてを記録し、持ち帰ってきてください』と。

ニクスから視界共有申請が来たので、アオハとディーリーはそれを許可する。三人の視界に共通の映像が現れた。潰れた球の恒星を中心に、5つの惑星が取り巻く3Dモデル。その一つが拡大していき、灰色の惑星と2つの点が視界に広がった。

「基準時間で349年前、惑星移住プロジェクトが開始されました。これは現在、地球でしか生息出来ないベーシックの滅亡シナリオを回避するためのバックアッププランとして正式に承認されたものです」

アオハは真剣に聞いていた。ディーリーがプライベート通信で「退屈」タグを送ってきたが無視する。惑星移住の話は初耳だったが、それを今ここで言ったらディーリーに怒られそうなので黙っていた。

「ベーシックは10隻の移民用宇宙船を作り、それぞれの地球型惑星を目指して旅立ちました」

ニクスが言うと同時に、共有した視界は宇宙船の映像に切り替わった。

「それから色々あって約300年後」
「いきなり雑になった」
「移住プロジェクトの結果、3隻が途中で破損し漂流。4隻が航行中。残りが目的の惑星に到着したとの記録が残っています」
「けっこう大雑把だね？」
「ベーシックの秘密主義の悪いところだ」

アオハが感想をつぶやくと、ディーリーが”皮肉”タグを投げながら言った。

「あいつらが何をやるのかは俺達にも予測できない」

ニクスもその言葉にうなずいた。

「おかげで彼らが危険に遭っても、救助が間に合わないことがよくあります。……とにかく、このジンウー6はベガ星系の第四惑星、ベガe2を目指していました。彼らが目的の星にたどり着いたのは、見ての通りです」

ディーリーが一定間隔で投げてくる「退屈」タグを無視しながら、アオハはニクスの話を記憶する。地球を出る前の自分が何を思ってサブディレクトリを全削除したのかわからないが、地球から遠く離れた場所で壮大なベーシックの移住計画を聞いていると好奇心を抑えきれなくなってきた。

知らない惑星。移住したベーシックの宇宙船。惑星も見てみたい。移住は成功したのか。どんな人達がいるのか。とは言え、目に見えるのは無機質な部屋だけで窓もないので実感は
全くないのだが。

「標準時間で約50年前、地球にジンウー6からのSOS信号が届きました。通信はそれ以降不通となり、何が原因でどうなったのか地球からは知る術はありませんでした」
「早くしてくれ。ドッキングしてからもう30分もたって──」

野次を飛ばすディーリーにクラッキングナイフをちらつかせながら、ニクスは続けた。

「我々の司令塔であるアテナは当初、ベーシックの移民問題には関与しないはずでしたが、人権団体からしつこく調査依頼が来たため、探索隊を派遣することになりました。それが我々です」
「そういえばアテナは？」
「移民には関与しないという当初の規定どおり、アレはここまで来ません。今回の調査は我々三人のみ。アテナのバックアップがないので注意してください」

ニクスは共有していた映像を消すと、これで終わりというように両手を叩いた。音はしなかった。

「さあ、ジンウー6に乗り込んで調査を開始しますよ。いつまでもポッドから出なかったら不審に思われるかもしれません」
「やっと仕事ができるな」

ずっと黙っていたディーリーが立ち上がりながら言った。

「そういえば、ここポッドの中なの？」
「そうですよ。ラグランジュポイントのサーバ兼ステーションからジンウー6まで移動するために作ったんです」
「俺が作ったんだぞ」
「あなたは船に入るまでやることがないので、最後に構築したんですよ」

ニクスが、唯一のドアに手をかけながら部屋の反対側を指差した。アオハは背後を振り返る。見慣れた機材と、金属資源らしきものが積まれていた。

「ナノロボット構築器と予備のドールを作るための素材も積んであります。万が一ドールが破損したらここに戻ってくることになります。船の中に危険があるとは思えませんが……万全を期するに越したことはありませんから」

アオハは積み上がった資材に近寄ってそれを確かめた。チタン、金、銅のインゴット、シリコンと大量の炭素。

「資源が豊富だね」
「ベガe3が採掘場に適していたので」
「俺が採ってきたんだぞ。感謝しろ」
「ありがとね」

行きますよ、と言ってニクスがポッドのドアを開けた。ドアの向こうには閉じたエアロックがあった。

「おかしいですね。ドッキングしてから何の音沙汰もないのは、あちらの通信機が壊れているからだと思っていたのですが……」
「出迎えもなしかよ。こっちははるばる25光年やってきたってのに」

ディーリーが文句を言った。

アオハはエアロックに近づいた。手が無意識に動いて、ドアの非常レバーを見つけた。レバーを引く。エアロックはゆっくりと、音もなく開いた。なんとなくその挙動に違和感を覚えて、アオハはその状態を記録した。ミッションはすでに始まっている。

「おかしいですね」

ニクスが言った。真っ暗な船内には、一人のベーシックの姿も見えなかった。アオハは左足にくくりつけていたフラッシュライトを点灯した。

中は広い格納庫のようだった。あちこちに、何に使うのかわからない機材が積まれている。隅々までライトで照らして、一人もベーシックがいないことを確認する。ベーシックどころか、作業用のロボットすらいない。いや、300年前はドローンがいなかったんだっけ？アオハは疑問をすべて【あとでニクスに聞く】リストに入れておく。

「誰もいませんね」
「寝てんのかな？」

アオハの後ろから二人が続いて格納庫に入ってきた。ニクスもライトを手にしていた。動物型のディーリーはライトを点けていない。おそらく赤外線で見ているのだろう。
「ずるするな」とディーリーにプライベート通信を送ると、人を苛立たせるイラストが送られてきた。アオハはそれを無視する。

そういえば、ベーシックの宇宙船には酸素があるのではなかっただろうか。酸素があったら外部マイクが音を拾うはずなのに、無線通信している二人の声しか聞いていない。

アオハは壁に近づいて、軽くノックした。音はしなかった。
