
「ねえニクス、ここって酸素来てるかわかる？」
「知ってるはずがありません」

彼は「苛立ち」のタグとともに言った。

「大気の成分分析器作っておけばよかったね」
「後にしとけ」
「酸素を節約しているだけかもしれませんよ」

室内を調べて回ったが、分かったのは空調と照明を含むあらゆる設備が停止しているらしいということだけだった。

「ジンウー6は建築から数百年たっています。彼らが船を放棄することも想定内です」
「どうやってドッキングしたの？」
「ジンウー6側から指示がありました」
「”脳無し”がいるだろうな」

ディーリーが格納庫を見回しながら言った。丸い頭部らしき部分に着いているカメラは指向性らしい。どうせなら360°にしておけばよかったのに、とアオハは思ったが口には出さなかった。きっとあの不気味なドールにも彼なりのこだわりがあるのだろう。

「AIのことを”脳無し”と呼称すると権利団体から批判が来ますよ」
「連中が知るころには時効だぜ」
「ねえ、どっから調べる？」

アオハがあたりを見回しながら言った。まっくらで、音もない。フラッシュライトの明かりは散乱することなく、ぽつりと壁の一点を照らしている。
ベーシックがこの環境に置かれたら一瞬でパニックに陥るかもしれないが、三人ともパニックを起こすための器官は持っていない。

「管制室にいくぞ」

ディーリーが司令係らしく言った。

「よし、俺があのドアを開ける。アオハは……なんかこの部屋に役に立ちそうなものが無いか調べておけ。ニクスはあいつの手伝いだ。どうせ頭空っぽだからな」

ディーリーの指示に従って二人は移動する。

アオハは考え事をしながら、視界に入る物を片っ端からスキャンしてニクスの持っているデータと比較するという作業を繰り返していた。この船が無人だとしたら、移民たちは惑星へ向かったのだろうか？一体いつごろ？

ニクスは人型の巨大なデータベースだった。試しに棚に固定されている金属の棒を外してスキャンしてみた。7/16インチスパナ、という一般名称につづいて製造会社と製造年月日、国名が表示される。

「アオハ」
「なに？」

ニクスが直立したまま横目で睨んでいた。

「余計な物をスキャンするのをやめてもらえますか？」
「どれが”余計なもの”か分かんないんだもの」
「……」

ディーリーが前足にしているマニピュレータを使って船内につながる自動ドアをこじ開けようと奮闘している後ろで、二人はお互いを見たまま黙った。素直にベーシックの腕をつけてくればいいのに、ベーシック嫌いのディーリーは頑なにそれをしようとしない。

「あなたが地球文明を学習し終えるのが先か、ディーリーがドアを攻略するのが先か」
「ニクスが手伝えば早いんじゃない？」
「私のプロセッサは今、あなたのスキャンした物を判別するのに忙しいんですよ」
「ふむふむ。これは？」

アオハは床に固定されている大型の機械に触れた。船外活動用小型ポッド、2497年、月製。

ニクスはため息かわりのタグをアオハに投げつけ、ディーリーのもとへ向かった。おそらくこの部屋はただの資材置き場で、この船に起こった問題の手がかりになりそうなものは何もないだろう。そう思ったがアウトプットすることはしなかった。地球を出るときに記憶をまっさらにしてきたアオハの学習には丁度いいだろう。

「おいニクス、こいつ何とかしてくれ」
ディーリーに近づくと、彼は頭だけをくるりと向けて言った。

彼の前足は「非常用」と書かれた壁に埋め込まれたパネルをつついていた。開け方がわからないのだ。
ニクスは黙ってパネルの脇の溝に触れた。小さな取っ手が出てきたので、それを引く。パネルが開いて、非常用のドア開閉レバーが現れた。

「よくやった」

ディーリーが偉そうに言う。
スペクターはどうしてもアナログ機構に弱い。デジタル化された知性体である彼らは、それを扱うのに必要な知識を持っていない。容量の無駄遣いだからだ。知識は必要に応じてシェオルサーバからダウンロードすればいい──地球圏であるならば。

だがここはベガ星系だ。シェオルにアクセスするには何年もかかる。念の為、ベガの周回軌道にシェオルネットワークのアーカイブをコピーしているが、中継機を経由してアクセスするにはいくら早くても10分はかかる。スペクターの能力で10分はとてつもなく長い。だからニクスは自身のサブディレクトリをすべて、ベーシックの持っている知識に置き換えてきた。ISSAで船外活動を行う宇宙飛行士たちが持つ基礎的な知識と、ベーシックの歴史その他諸々。
今の彼は1時間ごとに短期記憶をリセットするようになっている。ニクスは過去、アオハは現在を記録する。ディーリーはその補完だ。

昆虫のようなドールのディーリーが、不器用に開閉レバーを引いた。本来自動で開くはずのドアは手動に切り替わり、指をかける僅かな隙間を作った。隙間に前足を入れ、全身を使ってドアを押し開く。アオハはきもちわるいと形容したが、ニクスから見れば小動物のようでかわいらしい。

「よし開いたぞ」
「アオハ、行きますよ」

アオハは金属の棒をスキャンしながら振り返った。

「ここにもう用はない。管制室に行くぞ」
「もういいの？」
「十分です」

少なくとも、今後この部屋にあったものと同じ物に対してアオハが興味をひかれることはないだろう。

彼は手にバールを持ったまま出てきた。

「なぜそれを持ってきたんです？戻してきなさい」
「ぼくの本能が”これは持っていくべきだ”と言っている……」

アオハは宙に目を向けながら言った。

「まあいいだろ」

ディーリーがそういうならニクスに反論の余地はない。

「とにかく道具の扱いには気をつけろ。何も壊すな」
「持ってるだけだよ」
「それでいい」

三人はしばらく暗い通路を進んだ。月と同じ程度の人工重力が発生しているので、ぴょんぴょんと飛び跳ねながら進む。この移動方法に関しては、ディーリーのドールは適していた。
四本脚をそれぞれ使いながらバランスを取って進んでいく。


ディーリーがジンウーシリーズの設計図を持っていたので、管制室には迷うことなくたどり着いた。
途中、エアロックを２つ通った。酸素漏れに備えて、複数のエリアに分かれているらしい。最後のエアロックを通過すると、ブーンと低い空調の音が聞こえてきた。酸素が供給されている。

資材室から出るときと同じようにディーリーがドアの非常ハンドルを操作しようとすると、どこからともなく音声が聞こえてきた。

「現在、非常事態につき管制室を含む主要機関への立ち入りを禁止しております」
「”脳無し”が出たぞ」
「先程あなたに誘導していただいてこの船へ入った者ですが」

ニクスは共有チャンネルのテキストメッセージから、合成音声に切り替えて言った。ベーシックは音声や映像の入出力を好むので、どうしてもインターフェイスが大掛かりになる。この合成音声もその一種だ。スペクターの使うAIは文字かバイナリの入出力が一般的なので、合成音声インターフェイスはどうしても贅沢だと思ってしまう。

「いらっしゃいませゲスト様。ただいま人員不足により、船員による案内ができない状態にあります。かわりにわたくし、ケツァールがご案内いたします」
「管制室に入れてくれ。それか、この船の責任者を出せ。責任者じゃなくてもいい、ベーシックなら誰でも」
「ただいま人員不足により、船員による案内ができない状態にあります」
「やってらんねぇ」

ディーリーが音を上げた。

「”脳無し”相手に悠長に会話なんかしてられるか」
「マスターキーは持っています」

ニクスはそう言うと、ドア脇の生体認証パネルに向かって右ストレートを打ち込んだ。ドールの指先から溢れ出たナノロボットをケーブル代わりにして通電。生体認証をハックしてドアを無理やり開いた。ベーシックたちが数十年かけて育成してきた音声AIは、スペクターにとって使いづらいことこの上ない。

「ようこそ、　　　様」

適当なIDを入れたが空だったらしい。ずさんなセキュリティホールを見つけたが、どうせ外部からアクセスする者はいない。ケツァールは無名の三人を管制室へ招き入れた。

案の定、室内は無人だったが照明はついていた。部屋の中央にある大きなモニタはところどころ欠けているが、かろうじて灰色の大気を持った惑星を映し出していることが判別できた。おそらくベガe2だろう。ジンウー6はもう数百年、ベガe2の周回軌道にある。

「さて、まずはSOSが発信されたログを調べる。ニクスは俺と来い。アオハは……えーと、なんかその辺てきとうに見ておけ」
「はーい」

もとより楽天的な正確である彼は、鮮やかな緑色の髪をひょこひょこ揺らしながら部屋の隅に飛んでいった。几帳面にも端から調べるらしい。

ディーリーとニクスが船のコンピュータを調べている間、アオハは室内を見てまわっていた。至るところにモニタがある。さっきディーリーに、管制室には何があるか聞いたばかりだ。航行のためのレーダー、エンジンの様子を見る計器類、通信ログ、船内の管理状況や船員の居場所そのた諸々。

「ねえ、ケツァールだっけ？」
「はい」
「この船って君が操作できるの？」
「現在、自動運転によりベガe2の高度4万km上空を周回しております」

ディーリーとニクスはぎょっとして振り返った。

「……あいつ、”脳無し”と会話してる」
「常識とかそういうものを全部捨てたらああなるんですね、人って」

ニクスは呆れてそういった。音声アシスタントを必要とするスペクターなど見たことがなかった。地球での彼を知っているのでなおさら。

「隕石とかどうしてんの？」
「レーダーに反応があり次第、わたくしが回避機動をとります」
「じゃあこの船員名簿ってやつは？」
「乗員のプライバシーに関する質問にお答えすることはできません」

長い間、音声AIアシスタントがベーシックの宇宙での友達だった。場所をとらないし、多少融通が聞かないところはあるが作りやすく、人格を持っていると思い込ませやすい。物体に人格があると思いこむことで、ベーシックは精神の安定を保つらしい。古典映画好きのディーリーが「ウィルソン・ボール症候群」と呼ぶ現象だが、その意味はよくわからない。

アオハはAIアシスタントの説得を諦め、モニタのおいてある机を見て回る。頑固な”脳無し”を説得することほど、時間を無駄にする行為は存在しない。標準的な──ニクスの知識内において標準的な──アルミ製のテーブルと、備え付けの小さな引き出し。中を開けると、ベーシックが腕に着けるタイプの電子端末が出てきた。何に使うものかは分からない。バッテリーはとっくに切れていたし、ニクスに問い合わせても該当するものは出てこなかった。
とりあえずひっくり返して隅々まで眺め、その映像を記録する。裏側に小さくK.H.とイニシャルが彫ってあった。

その下の段を開けると、ペンと紙切れが出てきた。ほほお。アオハは感心する。ベーシックは地球から25光年離れた場所でも紙を使うらしい。実を言うとアオハは実際にベーシックを見たことが無いので──本当はあるらしいが削除済みである──電子媒体と紙の使用頻度がどれほど違うのか知らないのだが。宇宙では紙は貴重だろうに。

紙には何か文字が書いてあった。しかし読めない。地球で使われている言語をすべて記録しているであろうニクスに訪ねようと顔を上げたところで、彼と目があった。

ディーリーは船のメインコンピュータにアクセスして、通信記録のログをすべてコピーし終えていた。ベーシック用のUIを使うより、ナノロボットで直接アクセスしたほうが早い。

「目的のブツが見つかったぜ」

ギャングのような口調で言う。

「ジンウー6から地球への通信は一度だけだ。2876年8月21日10:54:22。このオンボロが標準時間を使ってて助かったな」
「しかし通信は一度だけで、詳細が一切ありません」
「その理由を調べにわざわざ来たんだろ。何か見つかったか？」

アオハは文字の書かれた紙をニクスに手渡した。

「これが読めると良いんだけど」
「英語と……中国語？漢字ですね。ええと……」

ニクスはしばらく考えた後に言った。

「”全員が無事に目覚めたらホックスに100ドルやること。”」
「賭けの記録かよ」
「あとね、これが気になってるんだけど読めなくて」

アオハが指した先には乗員名簿が表示されたモニタがあった。

「まさかUIが中国語だとは思わなかった……」
「おまえ、前は漢字読めただろ！」
「削除したよ」

ニクスが目を細めてモニタを見ながら言った。

「冷凍室……ああ、コールドスリープですか。全員？」

船の運行に最低でも10人は必要だ。更に諸々管理するのに、少なくても20人。シフト制でも最低限、責任者は必要になるはずだ。それすら眠っているとはどういうことだろう？ニクスは疑問を短いテキストにしてアオハに投げ、受け取った彼はそれを記録する。

なんとなく、ニクスは船長の称号がついた欄の詳細を見る。たった一行、「起こさないでください」と書いてあった。