「みーんなお休み中ってわけだ」

ディーリーが言った。

「とりあえず船長叩き起こして話を聞こうぜ」
「起こすなって書いてあるじゃん」

すかさずアオハが言った。

「いつからコールドスリープしてるの？」
「このリストによると、約58年前ですね」
「じゃあもうこの船に起きてるベーシックは誰もいないよね」
「彼らの寿命を考えると、そうかも知れませんね」

ディーリーが犬のような動きでデスクの上に飛び乗った。たしか彼は猫好きだったはずだけど、とアオハはそれを見ながら思った。

「ねえ、ケツァール」
「なんでしょう？」

”驚愕”タグを同時に投げてくる二人を無視して、アオハはAIアシスタントに話しかけた。

「この船ってもう起きてる人はだれもいないの？」
「現在、システムエラーにより船内の一部が管理対象外です」
「使えねーな」

ディーリーは吐き捨てるように言った。

「サーバルームに行くぞ。この”脳無し”のログをあさったほうが早い」
「そうだね……」

三人は管制室を出てサーバルームへ向かうことにした。途中の通路もところどころ停電していて、ジンウー6の劣化ぶりが明らかになってくる。もう60年はメンテナンスされていないだろう。真空中とは言え船内には酸素があるので、船内から酸化していく。本来ならメカニックが定期的にメンテナンスするものだが、ジンウー6にはそれを行うための人手もない。

「この移民たちがナノロボットを使っていれば、」

先頭を歩きながらアオハが言った。彼の役割である、船内の映像を記録しながら移動する。

「停電なんて起きなかったのにね」
「知らないんですか？移民の本来の目的」
「文明のバックアップじゃないの？」
「スペクターやオービターが関与しない社会を作ること、ですよ」

最後尾を歩くニクスが言った。

「惑星移住プロジェクトの目的は、表向きは地球滅亡シナリオの回避です。しかし、実際に移住プロジェクトに参加したベーシックのほぼ全員が、オービターに管理される社会を嫌っているのです」
「それは知らなかった」
「そうでしょうね」

三人は進行方向を向いたまま会話する。会話は共有チャンネルで流しているから、相手の方を向いて話す必要はない。

「だからこのプロジェクトにはスペクターは一人も参加していません。今回も、本来ならベーシックが捜索隊を出すべきだとアテナは主張したのです。ですが、移住計画ができたのは数百年前。現在──我々が地球を出た当時──のベーシックの間で、オービター不要論を主張する者はほとんど存在しません」
「だからぼくらが」
「そう、そのほうが”速い”からです。ベーシックは光と同等の速さで移動することはできませんから。そのかわり、オービターかスペクターがいなければナノロボットは使えません。ナノロボットなしで宇宙空間に出るなんて、私には考えられませんね」

そう話しているうちにサーバルームにたどり着いた。ジンウー6のあらゆるデータがあつまる場所。ディーリーはナノロボットを使ってサーバにアクセスすると、中身を解析していく。融通の効かないベーシックのAIアシスタントを使って情報にアクセスするよりも、このほうが速い。

サーバの群れを冷却しているからか、空調の音がやかましい。

「食料の在庫がほとんどないな……ベガe2から補給してなかったのか？酸素と水は製造が続けられている。左舷は全面的に停電しててこっからじゃ何もわからんな」

黙ってそれを見ていたアオハに向かってディーリーは言った。

「おい記録係。左舷側を見てこい。停電してるエリアだ」
「何かあんの？」
「居住エリアがある」

ディーリーはドールのメインカメラをぴたっとアオハに向けて言った。

「住民が残した何らかの手がかりがあるかもしれん。調べてこい。船員が皆コールドスリープした原因はだいたい予測できた。食料の不足だ。この保管記録を見ても……最後のログは62年前だ。それから数年はシステムで管理してなかったらしい。何らかの原因で壊れている。ああそうだ、ついでに食料庫も見てきてくれ」

彼は一気にそういうと、ニクスにプライベート通信で何かを送ったようだった。

「俺とニクスはここでサーバを調べる。お前は監視装置が行き届かない船内を見てきてくれ」
「はいよ」

アオハがサーバルームを出ようとすると、ニクスが叫んだ。

「アオハ！」
「なに？」
「視覚を共有していってください。単独行動時の必須条件ですよ」
「ああ、忘れてた」

ニクスとディーリーに向かって手を振る。これで視覚の共有も完了。三人分の視覚情報が表示される。そのままフラフラとサーバルームを出ていくアオハを見て、ディーリーが言った。

「あいつ基礎訓練の内容も削除したのかよ」
「単独行動させて大丈夫でしょうか？」
「アテナが許可したんだから問題ないだろ」
「ねえ、聞こえてるんだけど」

うっかり共有回線で話していたディーリーは気まずそうに黙ると、サーバを確認する作業に戻った。


居住エリアに行くまでに、一つのエアロックを通過した。
ハッチを閉じて洗浄し、反対側のハッチを開ける。宇宙空間のように汚染物質はないから厳重に洗浄する必要はないのだが、そこはベーシック。リスク管理には慎重だったらしい。だからこそ、彼らがだれ一人船にいないのが不自然に思えた。

居住エリアにつながるエアロックを通ると、また音が消えたことに気がついた。当然のように照明もない。停電している、とディーリーは言ったっけ。ドールのバッテリーをチェックする。通常モードで残り38時間。受光器はポッドにも設置してあったし、船の外に出れば中継機から充電できるので活動するのは問題ないだろう。

ジンウー6の受光器は一つしかなかったのだろうか。もっとも、仮に複数設置していたとしてもナノロボットがない状態で故障してしまったら修理するのは困難だろうけど。

考え事をしていたらいつの間にか居住エリアの最初のドアに近づいていた。手にしたフラッシュライトでドアを照らし、名札を確認する。小さく古典的な液晶画面に、かつては名が表示されていたのだろう。停電した今となってはなにもない灰色のパネルがあるだけだった。
念の為にノックしてみたが、もちろん反応はない。酸素が無いので反応があったところでわからないのだが。

貨物室から出るときにニクスがやったように、ドアの下にある非常用パネルを開き、ハンドルを”手動”側に切り替える。そうしてドアを引いたが、１センチほどの隙間を作っただけで動かなくなってしまった。ドールはベーシックがパワードスーツを着たときと同等のパワーを発揮できるはずなのだが、全力を出すとドアを壊してしまいかねない。アオハはディーリーに「何も壊すな」と言われたことを思い出して思案した。

「ドア、壊していいかな」

通常の力で開かないことを共有した視界でふたりとも見ていただろう。通常、スペクター間の会話はとても簡略化される。

「いいぞ」
「可能な限り、修復可能な状態を維持してくださいね」

アオハはドールの手をドアに開けてスキャンしてから、作業着のベルトに差し込んでいたバールをドアの隙間に差し込んだ。そのまま軽く力を入れると、ほんの僅かな振動と共にドアがずるずると開いた。ドール一体分が通れるほどの隙間を作ると、バールをしまって中に入った。

「おじゃましまーす……」

合成音声を作ってみたが、酸素が無いのでもちろん誰にも聞こえることはなかった。室内を照らしたフラッシュライトの光に、白骨化した死体が浮かび上がった。アオハは頭の中で「１」とカウントした。










「は？死体？」

共有されたアオハの視覚情報を見たニクスが共通チャンネルで言った。

「IDか何かありませんか？」

あたりを見回すと、骨のそばに衣類が落ちていた。なんとなくそれをライトで照らす。白衣にプラスチック製の名札が付いていた。

「ZS359185って書いてる」

すかさずディーリーが船員名簿からIDを検索し、身元は一秒とたたずに判明した。

「ジンウー6の出発時から乗っていた天文学者だ。なんでコールドスリープせずにそこに死体がある？」
「そんなのぼくにわかるわけないじゃん」
「部屋の中を調べるんだよ、記録係」
「はーい」

気の抜けた返事をして、アオハは死体に背を向けて部屋を見回す。壁際にベッドが一つ。反対側の壁には窓の形を模したモニタが埋め込まれている。バスルームに通じるドアとクローゼット。木目をプリントした樹脂で形成されたテーブルと椅子。実際に見るのははじめてだが、ベーシックが生活するのに必要なものとプライバシーは確保されていたように見える。

テーブルの脇に、大きな鞄が開きっぱなしでおいてあった。なんとなくそれに近づいて、中を照らしてみる。ほとんどが衣類と、何らかのデジタル機器のようだ。通電すれば使えるのだろうか？ナノロボットは設計図が無いと使えない。未知の道具はアオハにはお手上げだ。

いくつかのデジタル端末をいじっていると、そのうちの一つに折りたたみ式のものがあった。なんとなくそれが気になって、フラッシュライトを口にくわえてから開いてみた。
間からはらりと一枚の古びた紙が落ちてきた。よく見るとそれは紙に印刷された写真だった。ベーシックの大人と子どもが一人ずつ。

写真の裏に、文字が書いてあった。英語で書かれていたので、ニクスからもらった中国語と英語の混ざった言語のライブラリは不要だった。

『何が良くなかったのか考えている。過去のことを考えても仕方がないが、我々には未来もない』

目で文字を追う。他の二人も見ていたらしい。すぐにレスポンスが返ってきた。

「なんだこれ。遺書か？」
「意味深な割に要点が書いていない……ベーシックらしい文章ですね」
「そんなことより、気になるのがある」

スペクターの脳はマルチタスクが容易なので、ディーリーはアオハの視界を見ると同時にサーバの中身を調べていたらしい。すぐに画像が送られてきた。見たところ、カルテのようだった。

『地上勤務・男性・42歳
　症状：抑うつ、不眠、疲労感、吐き気、発熱、関節の痛み、攻撃性
　備考：何らかの薬物の禁断症状に見えるが、検査の結果、既知の依存性薬物は検出されていない。地上に未知の依存性のある物質が存在する可能性がある。地上の生物学者に確認しておく。
　備考2：生物学者と連絡が取れない。地上勤務の知り合いの科学者に聞いてみたが返事が返ってこない。』

「どうだ？剣呑だろ」
「地上で何かあったってこと？」
「集団感染か何かでしょうか」

それぞれが適当な感想を述べている間、アオハは部屋を一通り調べ終えていた。発見した電子端末は後でまとめてニクスのところに持っていくため、一旦部屋においておくことにして、他の部屋を調べに向かった。

三人が5時間ほどかけて調べた結果、分かったのは地上からジンウー6にやってきた人の様子がおかしいということと、ある日突然地上との連絡が取れなくなったということだった。

「何も肝心なことが書いてありません……」

ニクスが”苛立ち”タグと共に言った。温厚な彼が苛立っているのは珍しいことだ。

「ここの連中もわからないままだったのかもな」
「分かったのは地上と連絡が取れなくなって、物資が補給できなかったということ」
「まぁそんなところだな」

アオハは居住エリアの半分を調べ終えていた。未使用の部屋もあったが、人間の骨あるいはミイラ化した死体がある部屋は少なくなかった。どれも死後50年以上経っている、とはニクスの推測だ。つまりはジンウー6からSOSを発信した者は最後の生存者と判断される。

「SOSの発信者は不明なままか」

ディーリーは過去すべての通信ログを見終えて”落胆”タグを送ってきた。

「手動でモールス信号を送ってるだけだからIDも分からねぇ。すぐに終わると思ったんだがな、このミッション」
「いいじゃん、せっかく知らない星系に来たんだからゆっくりしていこうよ」
「お前は楽天的でいいよな……」

ディーリーはまた、人を苛立たせる画像を送ってきた。

「今どき未知の惑星の冒険にワクワクするスペクターがどれほどいるってんだ？シェオルでクリエーターが生成した惑星のほうが刺激的だってのに」
「だってここ、物質世界じゃん。シェオルもいいけど、物質世界もたぶん楽しいよ？」
「ディーリー。アオハに何を言っても無駄ですよ。シェオルでの”刺激的な冒険”の記録なんて残ってないでしょうから」
「そうだった」
「ところでぼくは興味深い物を見つけた」

アオハのぎこちない発言に、二人は”？”マークを送りつけた。

「どうこれ？」
「レポートですか？」
「日記みたい」

『VTD.32月14日。』



もう一文くらい日記的な物を見つける展開にする
地上に何かあると確信する
地上に行くことを決意する。でも超時間かかる。
おわり

