
「は？死体？」

共有されたアオハの視覚情報を見たニクスが共通チャンネルで言った。

「IDか何かありませんか？」

あたりを見回すと、骨のそばに衣類が落ちていた。なんとなくそれをライトで照らす。白衣にプラスチック製の名札が付いていた。

「ZS359185って書いてる」

すかさずディーリーが船員名簿からIDを検索し、身元は一秒とたたずに判明した。

「ジンウー6の出発時から乗っていた天文学者だ。なんでコールドスリープせずにそこに死体がある？」
「そんなのぼくにわかるわけないじゃん」
「部屋の中を調べるんだよ、記録係」
「はーい」

気の抜けた返事をして、アオハは死体に背を向けて部屋を見回す。壁際にベッドが一つ。反対側の壁には窓の形を模したモニタが埋め込まれている。バスルームに通じるドアとクローゼット。木目をプリントした樹脂で形成されたテーブルと椅子。実際に見るのははじめてだが、ベーシックが生活するのに必要なものとプライバシーは確保されていたように見える。

テーブルの脇に、大きな鞄が開きっぱなしでおいてあった。なんとなくそれに近づいて、中を照らしてみる。ほとんどが衣類と、何らかのデジタル機器のようだ。通電すれば使えるのだろうか？ナノロボットは設計図が無いと使えない。未知の道具はアオハにはお手上げだ。

いくつかのデジタル端末をいじっていると、そのうちの一つに折りたたみ式のものがあった。なんとなくそれが気になって、フラッシュライトを口にくわえてから開いてみた。
間からはらりと一枚の古びた紙が落ちてきた。よく見るとそれは紙に印刷された写真だった。ベーシックの大人と子どもが一人ずつ。

写真の裏に、文字が書いてあった。英語で書かれていたので、ニクスからもらった中国語と英語の混ざった言語のライブラリは不要だった。

『何が良くなかったのか考えている。過去のことを考えても仕方がないが、我々には未来もない』

目で文字を追う。他の二人も見ていたらしい。すぐにレスポンスが返ってきた。

「なんだこれ。遺書か？」
「意味深な割に要点が書いていない……ベーシックらしい文章ですね」
「そんなことより、気になるのがある」

スペクターの脳はマルチタスクが容易なので、ディーリーはアオハの視界を見ると同時にサーバの中身を調べていたらしい。すぐに画像が送られてきた。見たところ、カルテのようだった。

『地上勤務・男性・42歳
　症状：抑うつ、不眠、疲労感、吐き気、発熱、関節の痛み、攻撃性
　備考：何らかの薬物の禁断症状に見えるが、検査の結果、既知の依存性薬物は検出されていない。地上に未知の依存性のある物質が存在する可能性がある。地上の生物学者に確認しておく。
　備考2：生物学者と連絡が取れない。地上勤務の知り合いの科学者に聞いてみたが返事が返ってこない。』

「どうだ？剣呑だろ」
「地上で何かあったってこと？」
「集団感染か何かでしょうか」

それぞれが適当な感想を述べている間、アオハは部屋を一通り調べ終えていた。発見した電子端末は後でまとめてニクスのところに持っていくため、一旦部屋においておくことにして、他の部屋を調べに向かった。

三人が5時間ほどかけて調べた結果、分かったのは地上からジンウー6にやってきた人の様子がおかしいということと、ある日突然地上との連絡が取れなくなったということだった。

「何も肝心なことが書いてありません……」

ニクスが”苛立ち”タグと共に言った。温厚な彼が苛立っているのは珍しいことだ。

「ここの連中もわからないままだったのかもな」
「分かったのは地上と連絡が取れなくなって、物資が補給できなかったということ」
「まぁそんなところだな」

アオハは居住エリアの半分を調べ終えていた。未使用の部屋もあったが、人間の骨あるいはミイラ化した死体がある部屋は少なくなかった。どれも死後50年以上経っている、とはニクスの推測だ。つまりはジンウー6からSOSを発信した者は最後の生存者の可能性が高い。

「SOSの発信者は不明なままか」

ディーリーは過去すべての通信ログを見終えて”落胆”タグを送ってきた。

「手動でモールス信号を送ってるだけだからIDも分からねぇ。すぐに終わると思ったんだがな、このミッション」
「いいじゃん、せっかく知らない星系に来たんだからゆっくりしていこうよ」
「お前は楽天的でいいよな……」

ディーリーはまた、人を苛立たせる画像を送ってきた。

「今どき未知の惑星の冒険にワクワクするスペクターがどれほどいるってんだ？シェオルでクリエーターが生成した惑星のほうが刺激的だってのに」
「だってここ、物質世界じゃん。シェオルもいいけど、物質世界もたぶん楽しいよ？」
「ディーリー。アオハに何を言っても無駄ですよ。シェオルでの”刺激的な冒険”の記録なんて残ってないでしょうから」
「そうだった」
「ところでぼくは興味深い物を見つけた」

アオハのぎこちない発言に、二人は”？”マークを送りつけた。

「どうこれ？」
「レポートですか？」
「日記みたい」

『2876年11月30日
　先日地上に向かった調査隊がまた音信不通になった。もう3度目だ。これ以上人員を減らさないほうが良いと思うが、誰もそれを言い出せないでいる。だって誰も、地上で何があったのか知らないのだから。

2876年12月5日
　地上から食料の補給ができなくなっている。しばらくは船内に保存食があるが、いつかはなくなる。その前に手を打つべきだ。だが何をすればいい？僕たちは空の上に閉じ込められている。水と酸素は作っているから十分にあるが、問題は食料だ。先のことを考えると憂鬱になる。医者に薬をもらいに行くべきかもしれない。

2877年1月1日
　地球では今頃新年を祝っているのだろうか。あまりに遠い場所の出来事すぎてなにもかも記憶も曖昧だ。僕にとってはただカレンダーの年がひとつ増えただけ。唯一のいいニュースがある。EVA用スーツを着て地上に降りた調査隊が戻ってきた。宇宙空間での作業用に作られたスーツを、ベガe2の重力下で運用するのは大変だっただろう。考えただけで……僕にはとても無理だ。分かったことは、ベガe2の大気は危険だ。誰も地上に降りるべきじゃない。放射性物質ではない。空気感染する何かだと推測する。

2878年3月21日
かつてわずかでも希望を持っていた自分がうらやましい。』

「どうこれ。何かわかりそう？」
「なるほど」

ディーリーは”思案中”のタグを送ってくると黙り込んだ。ひどくこじんまりとした彼のドールの視界はサーバルームの中といくつかの文字だらけのコンソールを写していたが、それとは別のことを考えているのは明確だった。

「ここを調べて得た成果は今のところ、地上に何かやばいものがあるってことだけだ」
「ベーシックにとって、ね」
「そのとおりだ。サーバの中の日記らしきものにもいくつか惑星の大気の変化と、地上から来た人間の様子がおかしいということに言及しているものがある。惑星から離れると離脱症状が出るらしい。その依存性があるものをベーシックたちは『物質α（アルファ）』と呼んでいたらしい」
「いいかげんな名前ですね」
「名前も考えてる暇なかったんだろ。このαの正体は何なのかわからないが、ある日突然ベガe2の大気にあらわれた、らしい」
「突然大気の成分が変わることってあるの？」
「実は何年も前から存在していて、ある時気がついただけかもしれませんよ」
「まぁ、そんなわけで、だ」

ディーリーは共有回線で話しかけながら、アオハに「戻ってこい」というメッセージをプライベート回線で送ってきた。アオハは途中で見かけたいくつかの電子端末を回収しながら来た道を引き返す。

「俺達も地上に行くべきなのかもしれん。地上の移民たちに何かあったのか、生存者がいるのかどうか調べる。少なくともこの船の中には話せるやつは誰もいない」
「コールドスリープしてた人たちはどうするの？」
「ああ、その件だが、全滅だ」
「なんて？」
「全滅だ。コールドスリープ室の生命維持装置が故障してるのがわかった。この船に生きてるベーシックは一人もいない」
「アシスタントAIが記録していた情報も調べましたが……SOSが発信される半年前まで生存者がいたことしかわかりません。どの道、それから50年以上経っているので探すだけ無駄でしょう」
「そう……」

アオハは二人に”残念”のタグを送った。生命が消滅するのはいつだって寂しいものだ。彼らがシェオルに移住するためのスキャン装置を持っていたらあるいは……。そこまで考えて、移民たちはシェオルもスペクターも嫌っていたことを思い出し、何も言わなかった。

「ってことで、地上に降りるぞ」
「どうやって？」
「三人乗れるサイズの宇宙船を作る。片道用のな。来るとき使ったポッドはベガe2の大気を通過できるように作ってないんだ。帰りはドールを分解する」
「ドールの材料って別の惑星から採って来たんだよね。ベガe2で分解してもいいの？」
「ナノロボットが原子まで分解するから大丈夫ですよ。少なくとも宇宙条約には反しません」
「というわけで、俺はこれから宇宙船づくりに入る」

アオハはサーバルームのドアを開けた。
手に持っていた電子端末を、持ち主ごとに分けてディーリーの前に置く。これが必要になることは、もうあまりないだろう。

「おかえりなさい」
「戻ってきたなチビ公。いいか、地上に降りるための宇宙船の建築には時間がかかる。お前とニクスはスリープモードで待機してろ」
「どのくらいかかるの？」
「約280日」
「おおう……」
「素材はさっき掘り出したが、ここまで運ぶのに130日くらいかかるしナノロボットで建築するのにも時間がかかる。わかったな？」
「はいよ」

アオハはニクスが電子端末に電流を流して起動するのを眺めながら床に座り、サーバの一つにもたれかかった。

「じゃあ、先に寝てるよ。起動は280日後ね」
「早めにできたら起こすから、外部入力から起動できるようにしておけよ」
「わかってるよ。じゃあ、おやすみ」

ドールをスリープモードにする。スペクターは夢を見ない。
アオハが夢を見ない眠りにつく直前、ディーリーからプライベート回線で小賢しい画像が送られてきた。まったく腹の立つ友人で、同僚である。