彼の名前はテオドールだが、仲間からは単にテオと呼ばれている。長身で、黒髪で、頻繁に「具合が悪いのか？」と聞かれるほどに青白い顔をしている。
それは彼が生まれついて持ったものなので、新世界へ移住したところで何ら変わりはしなかった。

シェオルと呼ばれる新しい国家が誕生したのはテオが世界に誕生するずっと前だったから、彼はその新しい国に移住する提案を持ちかけられたときにも深く考えずに二つ返事で了承した。移住の提案をしてきたのが彼の親友であるエリオットだから、というのもその理由である。テオはそれまで何年も働いていた広告制作会社をあっさりと辞め、エリオットについていく決断をしたのだった。

エリオットはテオの学生時代からの友人だった。背はテオより低いががっしりとした体型をしていて明るいブラウンの髪色をしている。異性からも同性からも人気があり、学生時代からクラスの中心にいるような人物だ。テオとは正反対の性格をしていたが、二人はなぜか気が合った。

ハイスクールを卒業してから何年も経って、再びエリオットがテオドールに連絡してきたのは、彼が精神的にひどく落ち込んでいた時期だった。テオは親身になって相談に乗り、十数年ぶりに二人は再会した。それ以来定期的に会ってはエリオットの家で飲むようになった。

エリオットは若くして建築デザイナーとして、成功しているとも言えなくもない活躍をしていた。テオからしてみれば、会社に所属せずに仕事をしているエリオットのことを羨望の眼差しで見ていたが、エリオットは「ぼくが作ったのはせいぜいモンゴメリーのリメイクの一部に過ぎない」と謙遜していた。

そんなエリオットが亡くなったのはつい三ヶ月前のことだ。
交通事故で、即死だったとテオはエリオット本人から聞いた。その日、泥酔していたエリオットは、どういうわけか安全柵のあるはずの駅から線路に落下し、無人運転中だった電車と接触したという。

事故後再会したエリオットは、保険会社の面会室にあるモニタの中にいた。彼はスキャン保険に入っていて、事故の一ヶ月前の状態でスペクターとなったのだった。本人は納得が行かないという表情で、医者と警察と保険会社から聞いた事故の経緯を渋々と話してくれた。

スペクターは基本的に実体を持たない人間のことを指す。
たまに例外もいるが、それは本当に例外なので今回はその話には触れないでおこう。

スペクターはデジタル化した意識体を持った人間として定義されている。もともと人間と呼ばれていた生物的ヒト、つまりホモ・サピエンスがスペクターと区別するためにベーシックと呼ばれるようになったのも、テオが生まれるずっと前のことだ。

そのスペクターと呼ばれる人間たちが主に活動しているのがシェオルという仮想都市である。シェオルは都市であり、公共性を持った仮想空間の総称であり、一つの国家でもある。
実体を持たないので他国から侵略される恐れもなければ侵略する可能性もない。世界一の平和国家として名を馳せている。

スペクターの都市ではあるが、アクセスする手段を持っていればベーシックでもシェオルを訪れることはできる。安全な場所にあるベッドかソファーに横になり、頭の近くにドリームオルガンと呼ばれる高価な装置をおいて電源をいれれば、あっという間にあなたの意識も仮想都市シェオルにひとっ飛びだ。
ドリームオルガンから発せられる特殊な電波が人間の脳波を読み取り、夢を見ている状態を作り上げる。電子的な白昼夢を見ているような感じだ。そうして作られた夢は公共性を持つ。そして夢を見ている側の人間の挙動もまた、ドリームオルガンを通じてシェオルに反映される。
大昔は VR（バーチャルリアリティ）という呼ばれ方をされていた頃もあったが、起きている人間の頭部にモニタを貼り付けたり、人間を球体のモニタの中に閉じ込めたりする VR 装置とは違って、強制的に電子的な夢を見させる状態にさせるという点で VR とはまた違う名称が必要ということになり、結果仮想空間の総称としてのシェオルと、ベーシックがシェオルにアクセスするための装置としてのドリームオルガンが誕生することになる。
むずかしい歴史の勉強はこれで終わりなので安心してほしい。

もちろん、ドリームオルガンを使用しているあいだは肉体は無防備になり、食事やトイレができないので、ドリームオルガンの使用は一日八時間に制限されている。八時間経つと強制的にドリームオルガンがシェオルからのログアウトを実行するようになっている。

テオは当初、シェオルに移住してしまったエリオットのために高価なドリームオルガンの導入を検討していた。しかし、保険会社にあるドリームオルガンを借りて、週一でエリオットと面会をするうちに、彼の方から移住を持ちかけられたのだった。ごく気軽な感じで。
「きみもシェオルに移住しないか？こっちはいいところだけど、友だちが足りないんだ」と。

それからひと月も立たないうちに、テオは片道切符の移住をすることを決断していた。
理由はふたつある。

一つはもちろん、親友の頼みだからということ。
もう一つは、テオには現実世界で特にやりたいことがなかったことだ。

テオはいつも現状に不満を持っていた。広告制作会社の仕事にも、狭いアパート暮らしにも、エリオット以外に親密な交友関係のない社会にも。
そして、本人も気づいていなかったが、テオは常に自分を変えてくれる「何か」を望んでいた。それがシェオルへの移住という選択肢として目の前に現れた結果、彼は現実での暮らしをあっさりと捨ててシェオルへ向かうことした。

現実世界での生活に嫌気がさして、シェオルに移住する人間は多くはないが少なくもない。
ほとんどの場合、移住するのは病気や事故で不慮の死を遂げた人間だった。彼らは生前、スキャン保険に入っていて、月に一回の脳スキャンを受けることでその時点での記憶、思考パターンなどが保存される。

もちろん、この移住を嫌う人間もいた。彼らはシェオルの移住やスキャン保険の会社に対して、生命を冒涜していると主張し、ときおりデモ活動などをしていたが、ほとんどの人間は彼らのことを見えないふりをしていた。

そんなわけでテオはエリオットに誘われてシェオルにやってきた。基準時間で今から一週間前のことである。
基準時間というのは地球の時刻に合わせた時間だ。
シェオルでは住民が自由に自分の体感時間を加速させたり、逆にゆっくりにしたりすることができるのでしょっちゅう時間の認識は住民同士の間でずれていた。それを統一するためにできたのが基準時間である。

一方で、基準時間は宇宙開発のために地球外へ遠征している人間やロボットのためにあると主張する人もいるが、どちらが正しいのかを知る人はほとんどいない。社会にいる人間の大半は、基準時間の成り立ちなど気にしたことがないからである。

テオは公園のベンチに寝そべって空が変わりゆくのを見ていた。青白い顔や、黒い髪は移住前と全くと言っていいほど変わっていない。そして、公園から見える空やマンションのそびえ立つスカイラインも現実世界とほぼ変わりがない。その建物の中が奇妙なこと以外は、拍子抜けするほどシェオルと物質世界に変わりはなかった。
シェオルの住民は移住前にいた世界 ── 現実世界 ── のことを「物質世界」と呼んでいたから、いつの間にかテオもそう呼ぶようになった。
シェオルには物質はないからである。あるのは電子の流れだけだ。だがそれを普段から自覚する人はまったくと言っていいほどいない。ただ呼び名がそうあるだけなのだ。

テオが横になっているベンチには、春の木漏れ日が降り注いでいた。彼が移住したのは冬で、それから一週間も経っていないので春の日差しなのはおかしいのだが、移住してから知り合った住民曰く「ここはいつでも春なんだ」とのことだった。テオは寒いのが苦手だったので都合よく思っている。他の住民もきっとそうなのだろう。ここの気候に対して文句を言っている人をみたことはなかった。

視界の端に、メッセージを受信したことを知らせるアイコンが点滅した。
これはシェオルの住民向けの標準的なインターフェースだが、テオはまだ扱いになれていないのでいつもびくっとしていた。

それは案の定、エリオットからのテキストメッセージで「どこにいるんだ？」とひと言だけが彼の文字で記されていた。

「中央通りの北側にある公園だよ」
テオは指を宙で動かす。木漏れ日を透かしてもはっきりと見える明るい青い線が、彼の指の動きに従って宙に文字を書いた。

視界に浮かぶ実体のない手紙に文字をしたため、その横に同じように宙に浮いている送信ボタンに触れる。それはコミカルなアニメーションを通して彼のメッセージがエリオットに届いたことを示した。

シェオル独自の通信方法に当初は面食らったものの、この一週間でだいぶテオは馴染んできたのを実感していた。なにより、もう広告制作会社の仕事に行く必要がないということが彼の精神的に大きな影響を与えていた。それなりに楽しい仕事ではあったものの、毎日同じことをしているとうんざりするものである。

移住のコストは、移住前の物質的な全財産となる。
もちろん、テオはそれをそっくりそのままシェオルに持ってきてもいる。お気に入りのコーヒーカップや古びた万年筆。ボーナスで購入したブーツとジャケット、その他諸々。そして、インターネットに接続できるあらゆる端末に保存した写真や動画、テキストにお気に入りの映画と本のリスト。
彼の生活は何も変わっていない。それがもう物質として存在しないという事実以外は。そして、テオは実際のところそれを全く気にしていなかった。物質として持っていたものはそんなに多くないし、移住前より広い部屋に住むことができて、さらには隣人が毎晩通話相手に怒鳴り散らす声が壁越しに聞こえることもない。

コンクリートがむき出しのシンプルな部屋は彼のお気に入りの一つだった。エリオットに言わせると味気ないらしいが、彼は以前からこんな部屋に住んでみたいと思っていたのだ。シェオルに移住してそれがかなったことで、彼は移住に際してほんの少し残っていた不安が消し飛んだのだった。

「もうすぐパーティーの時間だぞ」

すぐにエリオットから返信が来た。テオは左腕にはめた時計をちらりと見る。基準時間を示すその時計は、午後三時を指そうとしているところだった。

服や靴など、身につけるものもほぼ移住前のものと同じだったテオだが、この時計だけは移住してから手に入れた。
彼らの住んでいる都市、レナペ・シティのダウンタウンの端にある骨董品店で見つけたものだ。電子的な仮想都市に骨董品店というのが似合わなすぎて、一度通り過ぎてから気になって店に戻ったのだ。
レコードや筆記具、ガラス細工から一見何に使うのかわからない道具まで、その店には溢れていた。

店主はミスター・リチャードという若い男性で、病気がきっかけで移住してきたのだと言った。
ミスター・リチャードはテオの移住した理由を聞くとため息をついて「もったいないことを……」とつぶやいた。テオがその意味を訪ねようとしたが、彼は「なんでもないんだ」と取り繕った。

「せっかく移住したのに仕事をするんですか？」
テオはそう尋ねた。テオからしてみれば、移住して働く必要がないのに仕事をする、というのが不思議に思えたのだった。

「この店は趣味でやってるんだ」
ミスター・リチャードはそう言った。聞けば彼は見かけよりずっと年上だった。移住の際に若い頃の写真をもとにアバターを作ったのだという。

「こっちのほうが見栄えがいいからな」
店主はそう言って静かに笑った。

その店で買った時計は、時間を示す以外に何の機能もないという驚きの代物だった。そういう物が存在するのを知識としては知っていたものの、実物を（実体がないとはいえ）目にするのが初めてだったテオはその場で購入した。

購入する、と言ってもシェオルでは通貨は無いに等しい。
必要なのは個人の所有物を記憶する領域の容量のみで、移住直後に設定されたその範囲内で手に入れることができる。
移民は大抵、物を持ちすぎているので移住に際して持ち物を減らすことがほとんどだった。
テオも多くの移民のように、家財道具を減らしてきたので記憶領域には余裕がある。

ほとんどタダで手に入れたその時計を、テオは気に入っていた。時間を知る以外になんら役に立たない道具を持つというところがすこし贅沢だと思えて、なんだか愛着が湧いたからだ。

「ちょっと遅れるけど、ちゃんと行くよ」

エリオットにメッセージを返すと、テオはベンチから立ち上がった。移住してからエリオットは毎日と言っていいほどパーティーを開催していた。もしくは近隣住民のパーティーに参加していた。
テオもエリオットに誘われてなんとなく毎日参加している。楽しいことは嫌いじゃない。それに知り合いも増える。昨日は……。

ふと、昨日の出来事を振り返った。
エリオットの自宅で飲んだのは覚えている。一面が窓のリビングは吹き抜けになっていて、そこからベランダに出るとロサンゼルス風の街並みを一望することができる豪華な邸宅。エリオットは死亡保険で移住の際に大量の記憶領域を得た。それを自宅や、移住前には見かけることすらまれだった完全手動運転の車やインテリアの数々に使ったところで文句を言う人はいないだろう。

そう、エリオットの新しい家だ。
テオは記憶を手繰った。

彼の家には近隣の住民である十数人が集まっていた。
一人ひとり紹介されたが、正直テオは全員のことをおぼろげにしか覚えていなかった。元弁護士、元医者、元保険会社のセールスから元学生まで様々だ。年齢も出身地も様々だったが、ミスター・リチャードのことを考えると外見から年齢を推測するのは難しいようにも思えた。

そうだ、昨日はひどく酔ったことは覚えている。酔っていたから記憶が曖昧なのかもしれない。
テオはそう自分に言い聞かせた。時計を手に入れた一昨日のことは覚えているが、昨日エリオットのパーティーに行ったときの記憶がひどく曖昧だった。パーティーに行ったのは確実だ。
自分自身が「今日は 5 時くらいに行くから」とエリオット宛に送ったテキストメッセージが残っている。
