　およそ四年ぶりに月面を踏みしめて、彼は自分の乗ってきた宇宙船を眺めた。
　出発当初と比較すると、あちこちに小さな隕石がぶつかった後があり、だいぶくたびれて見える。小粒の隕石はアイギスの監視網にも、船のレーダーにも引っかからない。

　宇宙船はティコ第一基地の職員たちが修理して再利用するということだったので、そのままドッグに置いてきた。

　六つの小惑星をめぐるという単純だが時間のかかるテストを終えて、アオハは上機嫌だった。これでシェオルでの人格コピー権限が一つ増える。
あとはティコ第一基地にドールを収納してシェオルに帰還し、管理者に報告を済ませればテストの第一段階は終了する。小惑星を巡っている間にドールの技術も進歩しただろうから改良しないといけないな、などと思いながらドールの収納室がある第四エアロックの方にに向かう途中、彼は共有回線で呼びかけられた。

「アオハ、着きましたか」
　共有回線は月面にいるオンラインの人々を一旦繋いでおく音声通信用の回線なのだが、実質ひまな職員の雑談ルームと化しておりとにかくやかましい。しかし、ガヤガヤした複数人の声の中から自分の名を呼ぶ声を判別する事は難しくはなかった。
「ハロー、ニクス。まだ月にいるの？」
「いますぐ第一基地のメインロック付近まで来てください。手伝ってほしいんです」
「え、ぼく今からシェオルに戻るところなんだけど」
　二人の会話を聞いていた共有回線はますますうるさくなった。
「アオハ？私エイミー、覚えてる？」「覚えてるよー」
「ニスクってあの白いスペクターか？」「俺、スペクターって見たことないな」「へー。スペクターの声って人間とほとんど変わらないんだな」
「ぼくらも人間だよ」
　アオハは誰とも知れないISSA職員に向かって言い返した。
「生き物じゃないですけどね」
　ニクスがそれに言い添えると、共有回線は一瞬静まり返った。
「ちょっと、今のランディーでしょ。謝りなさい」
　ベーシックの中には、ベーシックだけが「人間」であると思い込んでいる人も一定数存在する。国際的にスペクターとエルフも人間であると定義されているのだが、長年文明を作り上げてきたベーシックの中にはそうは思わない人が多いらしい。スペクターと一般人が関わる機会はほとんどないが、ISSAの研究者などは遭遇することがある。そういう場合にスペクターを「人間ではない」と言うことは暗黙の了解でタブーになっている。
「いや……その、すまなかった。ついうっかり口にしちまって」
「構いませんよ」
　ニクスは全く情緒のない声色で言った。彼を知るものにとってはいつものことだが、ランディーと呼ばれたベーシックの職員は押し黙ってしまった。
「とにかくアオハは早く来てください。すぐに独立回線を構築しましょう」
「オッケー」
　しぶしぶ彼はニクスの待つ第一エアロックに向かうことにした。理由はわからないが、ニクスはアオハが月面を発ったときからティコ基地にいる。彼にもそれなりの理由があるのだろうと考えていると、いつの間にか共有回線は騒がしさを取り戻していた。

　月で行動するドールには月重力プラグインがインストールされている。月面の重力下でスムーズに移動するために作られたプラグインは、無意識下で実行されるので普段の行動には影響しない。こうしたドールの力加減を調整するプラグインは、今までドールを持った研究者によっていくつも作られている。
アオハは月重力プラグインを起動すると、絶妙な力加減で跳躍した。宇宙服の必要がない身軽なドールの場合、月面では思い切り跳躍するのが効率のいい移動方法だ。柔らかい砂にめり込む以上の力をかけて飛び上がると、広大なティコ・クレーターが視界に広がった。一番近いのが第一基地で、遠くに第二基地が見える。地上部分が最も大きい第二基地の影に隠れて、第三基地は見えない。

　ティコ第一基地のメインエアロック付近まで来ると、アオハはニクスの姿を探してもう一度跳躍した。基地の入口のそばに、月の砂の色と入り混じるような白い人影が立っていた。
「あ、ニクス」
　アオハがニクスの真上を飛び越したとき、ニクスはアオハに向かって手を振った。アオハはそれに応える。二人の間に独立した通信回線が作られた。ドールの手には機械の操作や通信のための赤外線アンテナが仕込まれている。指向性が高いのでセキュリティに十分な効果を発揮するが、機器接続するにはドールの指先を対象に向ける必要があるのだ。

　着地点から数メートル滑りながら、アオハはニクスの方を振り返った。彼のドールは、アオハと同じくシェオルでのアバターを再現したデザインになっている。ISSAの支給品である制服と、背中まであるまっすぐな髪は共に白い。月面に降り注ぐ太陽光を浴びて、ニクスは全身純白に輝いていた。
「そのドール、アルベド値高すぎない？」
「さっきの太陽嵐は大丈夫でしたか？」
アオハが近づくなり、ニクスはそう言った。こちらから話しかけることに対して無視されるのはいつものことだ。二人はもう長い間、シェオルで一緒だった。こうして物質世界で会うのは初めてだったが。
「ちょうど月の影にいたから問題なかったよ。なんかあったの？」
「電気動物が太陽嵐の影響で故障したんです。停止するならまだしも、暴走して何処かへ行ってしまったので探しているんです。手伝って下さい」
「えぇ、ぼく今からシェオルに戻るところなんだけど」
「あとにしてください。他に手の開いているドールがいないんです。これはアテナの指示ですよ」

　アテナとはISSAの管理者であり、シェオルの治世を行い、地球周辺の通信網を監視しているオービターの愛称である。
　アテナはその名にふさわしい能力を持っていた。もともとベーシックの都市の政治を行うために作られたらしいが、その計画は当時のベーシックの政治家たちによって白紙に戻された。ベーシック達は職を失うことを恐れ、オービターに都市の政治を任せることも恐れていた。
　その代わり、アテナには試験運用として仮想空間の都市政治が任されることになった。これが、シェオル誕生の理由である。

　しかし実際、アテナが最も得意としているのは都市の治世ではなくISSAの管理であり、ベーシックとスペクターの間を取り持つことだった。ソレは地球周辺を飛び交う無線通信を全て監視下においている。ベーシックに対する理解も深く、スペクターにとっては教師のような信頼のおける存在である。ISSAに参加しているスペクターは全員がアテナからの直接の指示によって動いている。

　アオハはシェオルに戻るのを諦めた。アテナが言うならそうするだけの理由があるのだろう。アレの判断はいつだって正しい。
　ニクスが移動を始めたので、アオハは彼に着いていくことにした。
「そもそも電気動物って何？」
「暇を持て余したエンジニアが作った動物型のロボットです。なんでもベーシックにとって癒やしになるとかで、地球にいる本物そっくりの動作をするロボットが放牧されていたんです。本当に邪魔でした」
「なんで暴走したの？」
「おもちゃなので太陽嵐に対してまともな対策がされていなかったからです。基本的には群れで動くようプログラムされているのですが、太陽嵐によってどこか故障したようですね。何体かがはぐれてしまいました。まったく、あれは自立して移動するのでタチが悪い」
「見つかるまで放っておいたらだめなの？」
「月面にそんな訳のわからないものを放置するわけにはいきません。基地の地上部分に影響を起こす可能性があるので危険です。しかも、電気動物に内蔵されていた位置情報システムは故障しているので目視で探すしかありません」
「めんどくさい」
「確かに面倒で、退屈で、知的ではない仕事です。わたしも不満なんですよ。あなたも文句を言わないでください」
「物質世界だと不自由が多くて嫌になっちゃうよね。ぼくなんか4年も太陽系を旅してきたっていうのにまたアテナの理不尽な指令に従わないといけないなんて」
「聞こえていますよ」
「ともかく、電気動物はティコ第一基地から第三基地の間に分布していました。なのでそのあたりをさがしてください」
「広すぎる……アテナからは見えないの？」
アオハは二人の通信に突如割り込んできたアテナに尋ねた。全ての無線通信は彼に筒抜けだが、それを気にするスペクターはいない。
「基地の上空を通る際には見てみますが、あまりあてにされるのは困ります。次にそこを通るのは3時間17分後なので」
「ところでぼくのコピー権限は？」
「電気動物が全て見つかった時点で、テストの第一段階を終了にします」
「えー、もうマージさせてよ」
「TMWで遊んでいる『あなた』が、あと2時間はログアウト出来ないというのでどうせそれまで待つことになりました。ちょうどいいので電気動物の捜索を手伝ってください」
「え、向こうの『ぼく』は遊んでんの？ぼくが4年も退屈な仕事してたのに？」
「そのためのコピーですよ」
「ぼくが可哀想じゃない？」
「マージすればすべて満足行くはずですよ」
アテナはどうということはない、という態度で言った。女神の視点はヒトとは異なる。アレが何を考え、結論を出しているのか、人には理解できるはずもない。
アオハは諦めて、電気動物とやらを探しに行くことに同意した。どうせアテナに反抗してもメリットはないのだ。


「今回は各基地のベーシックも手伝ってもらいます。月面に出られるのは全部で11人」
「それで足りる？」
「わかりませんが、すぐに外に出られるのはこれだけです。基地に影響が出る前に片付けなくては」
「おっけー」アオハは肩を落とした。「ニクスは真面目だなぁ」

「さあ」ニクスは手のひらをアオハに向けた。「我々の視覚情報も共有しておきましょう。その方が効率的です」
「はいよ」
二人はハイタッチした。

スペクター同士が視界を共有すると、視覚野が拡張され、相手と自分の両方の視点を同時に処理できる。スペクターの脳はベーシックとは違ってマルチタスクが容易にできるから可能な芸当だ。これによってスペクターは、訓練などを必要とせずに誰とでも連携できるようになっている。

「念のため、ベーシックたちの持っているカメラともリンクしておいてください」第一基地のエアロックから出てきたベーシックを見ながらニクスは言った。「そのほうが安全ですから」

第一基地から6人、第二基地から2人、第三基地から3人の宇宙服を着たベーシックが出てきた。アテナのサポートによって独立した通話回線を作ると、彼らは電気動物の捜索を開始した。

全部で13の視覚情報を見つつ、アオハは月面をジャンプしながら移動した。ベーシックたちの視界を見ると、小刻みに飛び跳ねながら移動している。彼らは活動に水と酸素が必要なのでどうしても装備が重くなる。動きづらそうだな、と思いながらアオハは彼らの視界に電気動物の痕跡がないかチェックしていた。

　月面で活動するベーシックには制限が多い。そんな面倒を享受してまで彼らが月で活動しているのか、アオハはわからなかった。全部スペクターに任せておけばいいのに、とさえ思っている。
　他人の考えはスペクター同士でもわからないものだ、とは友人であるディーリーの言葉だが、ベーシック相手ならなおさらわからないことは多い。
アオハはスペクターとして誕生した。だから、ベーシックたちが何を考え、なぜ生身のままで宇宙に来ようとするのか理解できなかった。

　それでも、シェオルではSR（シミュレーテッドリアリティ）系というジャンルのゲームで、ある程度のベーシックの感覚は体験できる。呼吸や動悸などの、無意識の動きから肌や嗅覚で感じる感覚の全てをそこでは体験できる。スペクターにとっては少し変わったアトラクションで、移民にとっては懐かしい感覚を味わう事ができる娯楽の一種だ。
　シェオルでは呼吸の概念がない。彼らは意識だけの存在だからだ。そんな彼らが呼吸の概念を覚えられる唯一の例外がSR系ゲームだった。アオハも生まれてからこの方、The Moment WWⅢ、略称TMWという戦争ゲームに参加している。現代より少し前のテクノロジーで世界大戦が起きたという設定で、架空の2国間の戦争が体験できる。
TMWはもう10年以上続いている大作SRゲームの一つだ。WWⅡから現代より少し前の世代前までの、あらゆる実在した武器が使える。いくつもある大作SR系ゲームのなかで、TMWが最も物質世界の再現に力を入れている。砂粒一つまで物理演算されていると言われるほど精密に物質世界を再現した作品は今のところ他にはない。
　だから、アオハは多少ベーシックについて理解しているつもりだ。脳と肉体が一体となっている感覚はなんとなくわかる。肉体が疲労したら脳の活動も鈍くなり、逆に脳がストレスを受けると肉体にも影響がでるのだ。スペクターからすると不便なことこの上ないが、彼らは生き物であって、生き物とはそういうものなのだ。それらのハンデを負っても、彼らは宇宙まで出てきた。スペクターが誕生してからも、彼らは宇宙に出ていくことを止めようとはしない。その不屈の精神は賞賛に値する。

アオハがドール内で稼働させていた画像処理用の人工知能と、ベーシックの音声通信がほぼ同時に反応を示した。
「一体見つけた。誰か手を貸してくれ。すっかり砂にはまってる」
「ぼくが行くよ」
連絡してきたベーシックまではニクスより自分のほうが近いと判断して、アオハはそう言った。通信は第三基地のボワモルティエ・テックスというベーシックからだった。
リンクした彼の視界に、座り込んだ羊のロボットがあるのをみて、アオハは彼の方向へ向かって大きく跳躍した。

ボワモルティエ・テックスは月面のちょっとした窪地に入って座り込んでいる羊のロボットを引っ張り出そうとしていた。見た目は本物そっくりだが、鉄で骨格が作られているこのロボットは月の重力でも非常に重い。宇宙服のせいで動きづらいから、なおさら引き上げるのは困難だった。

　普段、これらは砂しか無い殺風景な月面を群れで歩き回っており、ティコ基地にいるベーシック達にちょっとした癒やしを提供している。荒涼とした月の大地をみていると、たまに自分がいるのがいかにベーシックにとって困難な場所であるかを実感して不安になることがある。
　ベーシックに対するささやかな慰めと、あるエンジニアのお遊びとして作られたのがこの電気動物だ。これらはまるで月面に牧草があるかのように、草を食む動作までする。

宇宙服の中で汗まみれになって奮闘しているテックスの元に、突然スペクターが現れた。
「ぼくが押し上げますよー」
呑気に言葉を発するスペクターは、彼の知っているニクスとよく似た見た目をしていた。顔もそっくりで、違うのは髪の色くらいだと思った。鮮やかな緑色の髪は春の草木の色とよく似ている。それを見て、テックスはふと地球が恋しくなった。

ニクスは基本的にティコ第一基地にいるので、たまに見かけたことがある。
ベーシックにとってスペクターは珍しい存在だ。彼らがドールを使って活動できる場所は限られている。一般人が目にすることはまずない。こうしてISSAの研究員として月まできたテックスですら、数回しか見たことがなかった。

「あーこれ、完全に停止してますね。なんなんですかねこれ。迷惑以外の何物でもないというか」
「割と気に入ってたんだがな。これ、あんたのナノロボットで修理できないのか？」
「ぼく設計図持ってないんですよ。ナノロボットの修復には設計図が──あー、アテナ？」
アオハはアテナに羊ロボットの設計図があるか尋ねようとしたが、アテナは彼が全て言う前にそれを察して遮った。
「そのロボットはついでに毛皮もどきを新しくするそうなので、第一基地の3番ドッグに放り込んでおいてください」
「え、これ基地まで運ぶの？」
「”あなたが”運ぶんですよ。ベーシックたちに余計な負荷をかけないようにしてください」
テックスは口を挟んだ。
「あー、俺は別に。ほら、せっかく外に出てきたんだから手伝うよ」
「アテナはベーシック贔屓だからね」アオハは肩を落として、ついでに窪地に降りた。単純作業は退屈だが、ベーシックより頑丈なドールを持つスペクターとしては重労働を肩代わりするのは当然なので、仕方ないのである。
「大丈夫。ぼくら疲労とは無縁だから」
そうは言いつつもテックスは手伝いを申しでてきたので、アオハは彼の提案を受け入れ、二人で羊ロボットを運ぶことにした。ベーシックには良心や共感力というものがある。それを無下にするのはスペクターとしては本意でなかった。

故障かバッテリー切れか（本来は無線で充電されるのでバッテリー切れというのは起こらないが、受光器が故障した場合は電力が得られなくなる可能性がある）、すっかり動かなくなった羊ロボットの前足と後ろ足をそれぞれ持って、二人は月面を第一基地に向かって歩いていた。テックスにあわせてアオハはゆっくり移動した。自分一人だけならもっと早く移動できるが、せっかく手伝いを申し出てくれた彼を置き去りにするのも申し訳なかった。

共有した視界では、第三基地のベーシック二人が別の馬ロボットを見つけていて、運んでいる様子が見えた。ニクスは第二基地のベーシックが見つけた牛ロボットを三人がかりで運んでいた。車を持ってくるべきだったな、とアオハは考えていた。月面なので重さはともかく、大きいので運びづらい。もっとも、月面で動く車のほとんどが太陽嵐のせいで修理中なので使えないらしいが。
二百年に一度といわれる大規模な太陽嵐は、地球にこそ直撃しなかったものの、月面では大いに被害をうけた。オービターとスペクターは太陽嵐に対して耐性があるが、それ以外の月面にあった単純な機械はことごとく全滅したらしい。
基地内は電磁波に強い構造になっているが、外に出ている部分は大きな被害を受けたらしく、全ての月面基地ではベーシックたちが修理に駆り出されている。電気動物を集めるのもその一環だった。とはいえ単純作業な上に重労働であるので、殆どの基地職員は嫌がり、じゃんけんで負けた人たちが集まったらしい。共有回線でほとんど全員が文句を言っているのをアオハは聞いていた。

「アオハってのは」HMDに表示された名前を見て、テックスが言った。「変わった名前だよな。何語なんだ？」
「たぶん、日本語」
「しらないのか」
「ぼくの名付け親が移民で、昔は日本に住んでたって言ってたからそうだと思う」
「スペクターの家族ってのは変わってるよな。家族って概念も違うんだっけか」
「たぶんね。あんまり気にしたことないよ」

第一基地までは3kmほど距離がある。2人はおしゃべりしながらのんびりと移動した。アテナはベーシックに対して過保護なので、急かされることもないだろう。
「スペクターってのは本の概念は知っているのか？」
テックスが言った。彼は少しこのミッションを楽しんでいた。ドールを持ったスペクターと話す機会は多くない。今のうちに、色々聞いておきたい事があった。
「ファースト・セントラルには図書館があるよ」アオハはそう言った。シェオルの各都市には


基地の周辺の地面には、「馬飛び出し注意」の標識が置かれている。これはベーシックたちの遊び心だった。わざわざ本物の標識を３Dスキャンして月面で作ったらしい。こういった、ISSA職員がふざけて設置した看板は第一基地の周辺の至るところにある。

アオハとニコルの二人が第一基地に到着したころ、すでに第三基地の二人が到着してドックに馬ロボットを放り投げているところだった。馬ロボットはまだ回路が生きているようで、ジタバタ足を動かしている。
「本物そっくりだからかな、見ていてあんまり気分がいい光景じゃない」
「これを作ったやつは悪趣味だ」
第三基地の二人の会話はアオハたちにも聞こえてきた。接近したことで、アテナが回線をつなぎ直したらしい。
「そうはいっても」ニコルは二人の会話に入り込んだ。「こいつらにはたまに癒やされてるよ。しばらく見れないのが残念だ」
「すぐに直るさ。単純な機構だろ」
「私は牛や羊より猫がいいな」
第三基地の二人は自由に会話していたが、ふとアオハのほうを向いていった。
「スペクター、借りていってもいいか？仲間が3体見つけたらしいから人手がほしい」
「おーけー。行くよ」
アオハはニコルの方を見て言った。「じゃあ、またね」
ニコルはうなずくと、自分の仕事に戻っていった。

「スペクターってのは」アオハの視界にリョウ・アオヤマと表示されている第三基地のベーシックが言った。「どんな感じなんだ？俺は今の人生を終えたら移住しようと思ってるんだ」
「悪くないよ」アオハは言った。
「でも、シェオルにいるときとドールに入ってるときは全然感覚が違うよ。ドールの感覚センサはそんなに多くないからね。シェオルよりも感覚は少ないから、変な感じだ」
「私たちも月面に出てるときは感覚が少ないから似たようなものだけどね」
もう一人のベーシック、ケイコ・ミヤタとHMDに表示されているベーシックが言った。「不便で仕方ない。あなたたちも不便とか感じる？」
「不便というか、不自由だよ。シェオルではなんでも思い通りにいくけど、こっちではそうじゃないでしょ」
「そりゃそうだね」
ケイコは軽快に笑った。「私たちも自由にできるのは自分の頭の中くらい。シェオルだと頭の中と世界がつながってるから自由に感じるでしょうね」
「そうでもないよ」
　アオハは言った。
「公共空間は自由にいじれないし、自由にできるのはプライベート空間だけ」
