　女神は言った。第4次世界大戦は石と棒でやればいいのだわ、と。

　全ての無線通信はアテナの監視下にあり、無線で誘導するタイプのミサイルなどは事実上無効である。それでも各国がミサイルやレーダーを手放さないのは、万が一に他国がアテナの監視下から外れたときの予防策である。ベーシックはオービターを信用していない。オービターもベーシックの思考が完璧に読めない以上、彼らが同族同士でやりあうのを止める役割がある。というわけで、ここ200年ほど、アテナと各国の軍事勢力はお互いへの不信で身動きすることなく過ごしている。

　かつてドローン戦争という、歴史上もっとも無意味で大規模な戦闘があってから100年近く経つ。ドローンはもはや、娯楽と研究用くらいにしか役に立たない。武装したドローンはアテナに検知された途端に無効化されるからだ。遠隔操作系はもちろん、自立型も電波を使う以上はアテナの知覚から逃れることは出来ない。
　こうしてアテナによって事実上無力化されたミサイルやレーダーを使った大規模な戦闘はもう起きないものと、一般市民は認識している。核はもはや脅威ではない。戦争の手段は退化している。無線通信ですら、その気になればアテナには筒抜けになるのだ。今では各国の軍事力は第一次世界大戦並に退化しているとも言われている。しかし火器類だけは進化していて、目視での照準を使った銃撃は有効である以上、アテナも完全にベーシックが殺し合うのを止めることは出来ないでいる。
　とはいえ一般市民は、アテナに通信内容を知られたところでなんとも思わない世代しかのこっていない。というわけでアテナは事実上、彼は地球の支配者として君臨しているのだった。

　ちなみに第三次世界大戦はシェオル内で、SR（シミュレーテッド・リアリティ）ゲームとしてすでに行われている。The Moment WWⅢ 、通称TMWはSR系ゲームの中でも長い間人気のゲームの一つだ。

「え？なんだって？」
アオハは自分の投げたマーカーが目的地に着弾するのを確認しながら、次第に大きくなってくるエンジン音に負けずに声を張り上げた。
「だからさー」
　アオハと同じくらいの身長の少年、エリックは彼には大きすぎる銃を抱えながら叫んだ。
「月に行ったらさ、第一基地にいるパパに会ってきてよ！アラン・フォスターっていうんだ」
　エリックの言葉をかろうじて聞き取れたアオハが叫び返した。
「なんで今言うの！」
　頭上のエンジン音は更に大きくなってきており、お互いの声はほとんど聞こえなくなっていた。
「マーカーを視認した。チームキルで減点はごめんだから離れておいてね」
　無線越しの声は、アオハが5000ポイントで要請した航空支援担当のルカイヤからだ。アオハは眼下を移動中の戦車と、それを護衛中の歩兵隊に目を向けた。彼らはすでに接近しつつあるエンジン音に気づいて谷の影に移動避難しているが、上空からは丸見えだろう。
　アオハはエリックを急かして谷の上を走った。「走れ走れ！」

　岩の陰に飛び込むのと同時に、アオハは谷を進軍していた戦車が音もなく穴だらけになるのを見ていた。同時に周辺に砂埃が上がる。
　その直後にブオーンと独特の発射音が聞こえた。アヴェンジャーの咆哮が聞こえると同時に真上をルカイヤの乗ったA-10が旋回していくのが見えた。
「戦車無効化。全部で5キル」
「サンキュー、ルカイヤ」
ルカイヤの報告に、アオハは無線で答える。
「楽しかった。また航空支援で呼んでね」
「ポイント溜まったらね。あと、できればこっち支援してくれると助かるんだけど」
「私、前線は向いてないから後方支援のほうがいいな」
「へいへい。大尉どのはお気楽でいいですね」
「胴体ぶち抜くわよ」
　ルカイヤはアオハの煽りに対して冷ややかな声でそう言った。
「と思ったけど、燃料がもう尽きるから帰投するわ。私が支援したんだから、しっかり守りなさい。そこのエリア取られたらあとでTKね」
「横暴だ……TKペナルティでゲームから追い出してやる」
　ルカイヤは笑い声を無線に流しながら去っていく。アオハとルカイヤはお互い何年も前から知り合いだ。だが、アオハが知っているのは彼女がベーシックの女性であることだけだった。TMWの外では会ったことがない。
　エリックは遠ざかったA-10を見ながら言った。
「あんなのがほんとに飛んでたなんて信じられねーよな」
「ロストテクノロジーってやつだね」
アオハは狙撃用のライフルを構えて言った。
「よし、エリック二等兵、敵の生き残りがいるか調査してきて」
「えー。あと15分しかプレイできないんだからここで待っててもいいでしょ」
「その15分を味方のために使ってくれ。ここの拠点を取られたら我が軍は不利になるのだよ」
「二人で防衛するのがそもそも無茶なんだよなぁ」
「それにはぼくも同意するけど」
アオハは声をひそめてライフルのスコープを覗いた。破壊された戦車の影で何かが動いた気がしたのだ。
「たまたまスポーン地点がここだったから仕方がない。援軍が来るまでにはあと2時間くらいかかる」
「気の長いゲームだよな。8時間リミッターのあるぼくらじゃ到底スペクターのレベルには追いつけないよ」
「移住すればいいのに」
「俺は未成年だからまだ無理」
エリックはそう言うと立ち上がった。「ところでさ！さっきの話だけど」
「エリック、まだ敵がいるから……」
アオハがそう言いかけたとき、エリックのこめかみを弾丸が貫通した。
「あ」
エリックの体どさっと音をたてて倒れると、血の跡だけを残してすぐに消滅した。
「ああああああああ！やっちまったあ！」
フレンド専用回線でエリックが喚くので、アオハはうるさそうに顔をしかめた。
「エリック、ちょっと黙っててね」
アオハはすでにエリックを狙撃した敵の位置を見つけていた。スコープが反射しないように身を屈めて日陰に移動しつつ、フレンド回線で騒いでいるエリックをなだめた。
「インターバルの間に8時間リミットで追い出される……」
ベーシックがシェオルに滞在できるのは連続で8時間と決まっている。8時間を超えると、本体の健康のために強制的にシェオルから退出させられるのだ。
「おかげで敵が一匹分かったよ」
アオハは戦車の残骸からこちらを視認しようと頭を出した敵兵の頭を撃ち抜いた。すぐさま弾丸が飛んできたので、アオハは落ちた薬莢を拾って身を屈めながらすばやく移動した。おそらく敵はあと一人だ。
「でさ、アオハ……」
エリックはいくらか気落ちした様子で話しかけてくる。
「俺、もうリミッターで追い出されるからこのまま戻るよ。月に行ったらパパに会って来てね。どんな仕事してたか教えてよ」
「わかった。君が一日8時間もゲームに夢中だってことも伝えとくよ」
「それは言わなくていいけど！」
声の調子からエリックは顔をまっかにしているんだろうな、とアオハは思った。
「ていうか、24時間ずっとここにいるアオハに言われたくねーし！」
「それはぼくらの特権なので」
「スペクターってだけでチートだよな」
エリックはふてくされてそう言った。「俺も成人したらすぐ移住するよ」
「移住には科学的、文化的、人道的な目的のどれかが必要だよ。ゲームだけじゃ移住できない。勉強がんばってね」
「言われなくてもやるし！」
エリックはそう言うと、観念したように声を落とした。
「それじゃあ、もう行くよ。またね」
「バイバイ」
アオハはエリックがシェオルから退出していくのを確認すると同時に、あと一人になった敵の位置を探っていた。あと2時間、援軍が来るまで一人で敵をおさえておかないといけない。

　唐突に視界にテキストが表示された。
「アオハ、今すぐそこからログアウトしてこちらに来てください。『あなた』が帰還しましたよ」
　アテナからの割り込み通信だった。シェオル空間内のすべてに管理者権限を持っているアテナとの通信にのみ利用できる特殊回線。
「ちょっとまって！」
　アオハは割り込み通信に対してテキストで返答する。SR系ゲームの仕様上、音声通信が使えるのはゲーム内だけだ。
「あなたが来ないとマージできないんですよ」
「今ログアウトしたらこのエリアを取られるんだよ！あと2時間待って！」
　アテナはため息に似た合成音声を出した。
「あなたくらいですよ。ISSAに参加している人でゲームに夢中になってるのは」
「娯楽は文化の華なのだよ、アテナ。TMWは文化であると同時に歴史だ。できれば手伝って」
「わたしがゲームに参加できないのは分かって言っているんでしょうね」
「頼むよ。管理者権限でさ、味方の援軍をちょーっと早く移動できるようにしてくれればいいんだよね」
「だめです」
　アテナはきっぱりと返答すると、またため息を出した。










