頭の横を通り過ぎた銃弾の風圧を感じて、反射的に悲鳴をあげながら地面に伏せた。顔を上げると、コンテナの陰に隠れた友人のアオハが「こっちへ来い」と叫んでいるのが見えた。
足に力が入らない。仕方がないので這って近づくと、いつの間にか目の前まで来ていたアオハにアーマーを掴まれた。そのままコンテナのそばまでズルズルと引きずられていく。ジェイはなされるがままになっていた。

アオハはジェイと銃を離すと、空いた両手でジェイの体をバシバシ叩いた。
「よし、怪我はないな。早く立って、敵が近いよ」
「いや、怖すぎる！」
ジェイは涙目になりながら叫んだ。話に聞いていたのと体験するのとでは全然違う。
「大丈夫だって。ただのゲームじゃないか」
「オレ、撃たれたら心臓発作で死ぬかもしれない」
「合法的にドリームオルガンを使って死んだベーシックは今までにいないよ。セーフティがあるからね」
「そういう問題じゃない」

まだ銃を持つ手が震えている。アオハから「初心者向けだよ」と言われて選んだ骨董品のようなアサルトライフル。演習場で使ったときは反動も素直で扱いやすいと思っていたそれが、今ではひどく重く感じる。重さを感じる機能は OFF にしてあるはずだからただの錯覚に違いないと頭ではわかっていても、体感として感じているのだから間違いない、とジェイは思う。

友人は「動きが鈍くなるから」という理由でアーマーはおろかヘルメットすら装備していない。土埃の立つ戦場ではあまりに目立つ鮮やかな緑色の髪が、近くで炸裂した手榴弾の爆風で翻った。

「ひー！」
情けない悲鳴をあげて頭を抱えたジェイを、アオハが哀れみの表情で見つめる。
「ほら、早くグレネード投げ返して！もう射程内だよ！」
「無理無理無理無理」

ライフルを抱えてうずくまるジェイを見て「仕方ないなぁ」とつぶやいたアオハは自分のポーチからグレネードを取り出すと、手慣れた動作でピンを外して放り投げた。遠くで爆発音がする。

「今のうちに移動しようよ。場所バレてるし」
「もう帰りたい……」
「出撃前はあんなにノリノリだったのに」
「こんなに怖いなんて聞いてない」
「……」

アオハは困ったな、という表情をする。このゲームは刺激が強すぎると言ったが、どうしても行きたいと言ったのはジェイなのだ。成人したばかりで浮かれていたジェイは、昨日の夜にアオハに「TMW3（The Moment War 3）をやりたいので一緒に連れて行ってほしい」とメッセージを送った。一度は断ったものの、専属のスポッターを育成したいと密かに思っていたアオハはなんだかんだで承諾するに至ったというわけだ。そして、いきなりスポッター役では退屈に思われてしまうかもしれないと気を利かせて CQB 用装備を作って前線にやってきたわけだが、どうやらごく一般的なベーシックであるジェイには刺激が強すぎたらしい。

TMW3 は成人向けの SR（Simulated Reality）系ゲームの中でもマニア向けなものの一つで、一般の銃マニアから実際の軍人の訓練用にまで使われている完成度の高いものである。
特筆すべきはその描画力で、あまりにリアルに過去の戦場を再現しているために、「最も多くの人々の PTSD の原因になったゲーム」という不名誉な称号を持っている。
現在では多少表現がマイルドになり、バイタルパラメータを OFF することができるようにもなったりと、比較的大衆向けにアップデートされている……というのは SR 系ゲームを知らない部外者向けの説明である。
実際のところ、バイタルパラメータが OFF できるようになったことで疲労感や痛覚を失ったバーサーカーが量産されただけであり、仮想の戦場はより血みどろの戦いが繰り広げられることになったのである。
というわけで、視覚的にはよりグロテスクにアップデートされたことで密かに話題になっていた TMW3 は刺激を求める老若男女に再び爆発的ヒットを飛ばしている。現在のアクティブユーザーは五千万人とも言われている。いろんな意味で話題作だ。

ごく一般的な銃オタクであるアオハは前作からプレイしている、いわゆる古参プレイヤーだった。
ゲームに熱中するあまり、本来のライフワークであったコミュニケーション学の研究がおろそかになっているのがここ最近の悩みでもあった。
そして今は、無理やり前線に連れてきた友人をどうやって説得して戦闘に参加させるかということで頭を悩ませている。ここから撤収地点まではとても間に合わないだろうし、どうせ殺られるならチームのことを考えて一人でも多く巻き添えにしておきたい。しかし、今のジェイの様子を見ると無理かもしれない。かといって TK（Team Kill）するのは自分が受けるペナルティが大きすぎるしな、と考えていた。

悩んでいるうちにこちらに走ってくる音が聞こえた。アオハは「ああ、やっちまったな」と思った。対応するには遅すぎる距離だった。

目の前で友人の頭部が弾け飛ぶのを見て、ジェイは悲鳴をあげた。友人を撃った敵兵の銃口がこちらを向く前に、彼は無意識のうちに両手を挙げていた。

「あー、だる……」
リスポーン地点に転送されたアオハは、あえてぼそっとつぶやいた。一つは、前線で油断して無様なキルカメラを見せつけられたことに対する気まずさを打ち消すため。もう一つはジェイへの謝罪と言い訳をするつもりだったのだが、同時にリスポーンされたはずのジェイの姿が見当たらない。彼とはフレンド登録をしているから、近い地点に飛ばされるはずなのだが。

「おっ、アオハじゃん。めっずらしー」
「おはよう、フェリカ」
「おはようって時間じゃねーよ。つーか、あんたが殺られんの久々じゃね？なんかやらかした？」
「はい、やらかしました……」

フェリカは同じチームの TMW3 プレイヤーだ。狙撃を専門にしているアオハとは違って最前線に出ることを好む彼女とはチームを組むことはほとんどないが、長年プレイしていると時々見かける、顔なじみのような関係になっていた。

「初心者のフレンドを最前線に連れてったら油断しちゃって……。しかもフレンドが戻ってこない。一緒にやられたはずなのに」
「前線で覚醒したのかもな」
「そんな子じゃないよ」
「子どもか？」
「まあ、成人したばっかりって言ってたから子どものようなものだね」
「本人が聞いてたら怒られるぜ」
「それはともかく、戻ってこないとなると困る。運良く生き残ってるならいいけど……」
「捕虜になってたらめんどくせーな」
「でしょ？」

フェリカと雑談していたら気分が落ち着いてきた。なんど体験しても、撃ち殺されるときの感覚には慣れない。もっとも、今回は敵が上手かったのと棒立ちしていたのが相まって一撃でヘッドショットを食らったので、痛みを感じる前に終わったのが幸いだったかもしれない。手足に流れ弾を食らうと厄介なのだ。

そこまで考えて、ほとんどのプレイヤーは痛覚を感じるバイタルパラメータを OFF にしていることを思い出した。ON にしているのは自分のようにスペクターの中でも変わり者だけだ。アオハはバイタルパラメータが実装されて以来、それがフェアだと思って ON にしているが、ジェイから言わせると「変態」らしい。意味はよくわからない。

だとすると自分が撃ち殺されるところを至近距離で見せてしまった。ジェイが PTSD を発症しないといいのだが。もしそうなると彼の両親に怒られるだろうし、色々面倒なことになる。
そこまで考えたところで、彼の生来の楽天的性格が、今回のことはジェイをこのゲームに慣れさせるためには必要な試練だったという結論に至った。

「まあいっか」
「いっか、じゃねーよ。救出にいくのあたしら前線部隊じゃねーか」

自分を納得させたところでフェリカに怒られた。

「そのときはぼくも行くよ」
「いらねーよ。後方で芋ってくれてたほうがまだマシ」
「ひどくない！？」
「ひどくねーよ、適材適所。あんたの狙撃の腕は確かなんだから援護してくれたらそれでいいんだよ」
「えへへ」
「キモいなこいつ」

照れ笑いしたアオハを一蹴するフェリカ。彼女に限らず、なぜかこのゲームのプレイヤーのほとんどは口が悪い。実際に統計を取ったことはないから、あくまで体感だが。

フェリカと一緒に出撃準備地点まで歩いて移動する。
彼女もリスポーン地点にいたということは前線でキルされたことを意味している。長年プレイしているとはいえ、たまにはやられることもあるよねとお互い慰め合いつつ歩いていると、シェオルの基準システムがメッセージを受信したことを知らせてきた。

フェリカに断りをいれて、歩きながら受信メッセージ画面を開く。アオハはシェオルの標準的 GUI を、SR 系ゲームの没入感を台無しにするという理由で嫌っていた。嫌ってはいたが、コンピュータのスペシャリストばかりのスペクターと違ってベーシックも混在する SR ゲームでは、昔の映画のような GUI があるのも仕方ない、と諦めてもいた。
足元が見えるように半透明の緑色のウィンドウに、明るい白い文字で新規の受信メッセージ一覧が表示される。そのうち一つはジェイからの音声メッセージだった。泣きながら何事か分からないことをわめいている様子から察するに、やはり捕虜になっているらしい。
もう一つはアテナからのテキストメッセージだった。アテナはアオハが所属している研究組織、ISSA（International Synthetic Space Agency - 国際総合宇宙研究機関）の管理者である。メッセージは、物質世界に関与するためのドールのテスト期日が確定したので時間があるときに直接説明したいというものだった。

フェリカにゲーム外の話をするわけにはいかなかったが、アオハはこのとき天にも舞い上がらんばかりに浮かれた気分になっていた。物質世界に行くテストは二度目だ。そのために何ヶ月も前にドールの設計図を申請して待っていた。ようやく自分の番がきたのだ。
二回目のテストを終えれば、正式に ISSA の職員としてベーシックと関わる作業ができる上に、シェオル内での自身のコピー権限が一つ増える。コピー権限が増えれば、研究用とゲーム用にそれぞれ専用の自分が作れるということだ。この頃おろそかになっているコミュニケーション学の研究も捗るかもしれない。それだけではない。二度目のドールを使ったテストは月にあるティコ第一基地で行う、と書いてあった。ベーシックが大勢いる基地だ。自身の研究成果を生かしたドールを現場で実際に使うことができる、またとない機会が与えられる。

「ぼく、ちょっと用事ができたからログアウトする」
「お？友達を助けにいかねーのか？」
「優先すべき用事ができたんだ」
「仕事か？」
「そんなところだね」
「じゃあしかたねーな」

お互いに現実世界での素性を詳しくは知らないが、フェリカはログイン時間から察するにベーシックで、それなりの社会性を備えた大人の女性だ。口は悪いが話せばわかってくれる。

「フレンドの情報送ってくれ。できたら早いうちに救出に行くから」
「そのフレンドなんだけど、今日はもう十分に恐怖を体験したからログアウトするって」

わめき声の音声メッセージの直後に、謝罪と恨みつらみと断りの書かれた長文テキストメッセージが送られてきていた。

「そっか。じゃあしかたねーな。友達を助けに行くときはあたしも呼べよ。手伝ってやるからさ」
「ありがとう、フェリカ」
「じゃあまたな」

フェリカに別れを告げ、ログアウトコマンドを送信する。アオハはログアウトエフェクトを残して TMW3 サーバから退出した。

VTOL エンジンが発する轟音が無線機越しに耳をつんざいて、聴覚がすっかり麻痺したようだった。エンジンの音以外には何も聞こえない。
ダミアン・ウェンツは無線機が正常に動作していることを確認し、次に暗視機能のついた AR ゴーグルが正常に動作していることを点検する。周囲の同僚が同じように無言で装備を点検している。もっとも、この状況で喋ったところで何も聞こえないのだが。

ゴーグルを装着すると、真っ暗だった機内の様子が鮮明に見えるようになった。VTOL 機のキャビンの床に直接座り込んだ六名の同僚たち。全員、アメリカ合衆国宇宙軍から派遣された特殊部隊だ。
宇宙軍と名前が付いているものの、実際は地球と月を含めたあらゆる天体に関する軍事的な作戦に派遣されるのが実態だ。宇宙空間での軍事作戦を専門的に行う部隊も存在するが、ダミアンが所属しているのは地上部隊だった。
軍の名前が管轄区域ごとに別れていたのも、数百年前までの話だ。シェオルとアテナの登場により、宇宙と地上の区別はほぼ消滅した。そして、ミサイルの脅威と存在価値も。

アテナのことは得体のしれない不気味な存在だと、ダミアンは認識していた。姿を見たことはないが声は聞いたことがある。柔らかい低めの女性の声に聞こえるが、実際は合成された電子音声だ。その正体はオービターと呼ばれる知性体の一種である。
オービターは名前の通り惑星の衛星軌道上に実体がある……といわれている。セキュリティの性質上その場所は公開されていないから、無数にある地球の人工衛星のどれがアテナの本体なのかを知るものはアテナ自身以外に存在しない。

神話の神の名前を名乗るとは、随分尊大だとダミアンは思う。しかし、実際アテナの存在は神話の神以上だった。
アテナは地球圏のあらゆる通信を観測している。街中を飛び交う通信機の電波から、衛星通信、素人の無線通信からテレビやラジオなどの公共放送、それから暗号化された軍事通信まで。どうやっているのか、アテナはそれらをすべて把握しているのだ。その結果、詐欺からテロまで、あらゆる無線通信を使った犯罪行為 ── とくに人命が関わるもの ── はここ数百年で減少の一途をたどっている。完全にそれらが消滅しないのは、人間という強欲な生き物の性なのかもしれない。
犯罪行為はインターネット上からほぼ消滅し、代わりに現実世界に現れるようになった。独自の通信回線を構築したり、人を介して物理的にやり取りすることでアテナの監視網から逃れようとした。その結果、犯罪行為は百年前にくらべて件数こそ減少したものの、内容はより姑息で過激なものとなっていた。

尊大で偉大なアテナだが、物質世界に干渉する術を持ってはいない。アテナが行うのは、得た情報を然るべき管轄の人間たちに伝えることだった。そして、アテナから与えられた情報をどう使うかは人間側にかかっていた。
