屋上の入り口に立っているサイボーグを見てダミアンが言った。
「地下から来たやつか」
「あ、あと二階にも生体反応があったよ」
「っ……そういうことは早く言え！」
「ごめんごめん」
一切悪いと思っていなさそうな謝罪を述べたアオハが、担いでいたセミオートショットガンを手に前に出た。
「妨害電波止めといてくれる？」
「止め方知らないぞ」
「機械を止めるには物理破壊が確実なんだよ」
そう言われて、上空に向いている大きなアンテナを見る。電波を発信するためのアンテナだ。根本に向けて持っていたサブマシンガンを連射する。全弾撃ち尽くしたころに背後で発砲音が聞こえた。
振り返るとアオハがサイボーグの両足をショットガンで破壊した後だった。
ダミアンはマガジンを取り替え、念の為に中の機械類も破壊しておく。全弾撃ち尽くしたころに発信機は停止したように見えた。
「あ、オンラインになった！」
そう言いながらスペクターは再び発砲し、サイボーグの両肘を破壊した。四肢を破壊されたサイボーグはそれでも地面でのたうち回る。あらためて、生物に対して不可逆的損傷 ── つまり死や障害の残るもの ── を与える以外は可能なんだなと理解して、少し恐ろしくなる。というか、その絵面が逆に怖い。

—

アテナは現場の上空 600km を通過中の通信衛星からの信号を受信すると、メインの処理能力をそちらに割り振った。地上に無理やり送り出した市民からの暗号通信だ。続いて送られてきた暗号キーを使って解読する。この手の形骸化したやり取りは不要だと、普段から ISSA の職員には言われている。通信に無駄に時間がかかりすぎる上に、オービターやスペクターなら、時間をかければ暗号キーなしで暗号化されたメッセージの解読が可能なので意味がないと。しかし、アテナの通信を日頃から趣味で監視している市民がいる以上、ISSA の任務に関わる通信は暗号化することを義務化していた。無線通信を使う以上、情報が漏れるのはもう仕方がないと諦めている。そのかわり、本来の受信者が一ピコ秒でも早く内容を見れたほうがいいと判断しての義務化だった。
アオハから送られてきた内容を精査して対応方法を算出するまで一秒もかからない。しかし、それ以上に通信に時間がかかる。物理的な距離だけは今の技術ではどうにもならない問題であった。

—

アテナとの通信がオンラインになった瞬間、再び背後で足音がした。サイボーグの手足を破壊してマガジンが空になったショットガンを無造作に投げ捨てる。足元ではまだ最初の一体がもがいているが、無視して背後にいるダミアンに目線を向けた。
うずくまって咳き込んでいる。
あーこりゃ本格的に肺をやってるな、と思いつつアテナからの返信を確認する。
”USSF に情報提供と支援の依頼をだしたので、生存者を無傷で回収地点へ届けること”とあった。
「アテナごめん、無傷ではもう無理だよ」
「あっ」
「あとね」
背後を振り返る。階段を上がってきた別のサイボーグが突進してきていた。脚を狙うために姿勢を低くして回し蹴りを入れる。
サイボーグが転倒したこととドールの脚骨格にヒビが入ったのを確認しながらも、アテナが「あっ」と言ったのを聞き逃さなかった。アテナの珍しい反応を保存しておくと、なぜか存在するファンクラブの会員たちが喜ぶのでいつもそうしている。とくにメリットはないのだが、彼らから称賛されるのは楽しい。もちろん、無事にバックアップをシェオルに保存できれば、だが。
精神のバックアップには専用回線が必要になる。いま通信している一般向けの通信回線では速度が足りないことと、セキュリティの都合で送ることができない。
「ドールのセーフティを解除してほしいな」
「……」
アテナは数ミリ秒思考した。

アテナが軍隊を作ればいいんじゃないか？
いままでその問題はさんざん話されている。
アテナと直接話せば良いんじゃない？
生き物を殺すのは生き物じゃないと、フェアじゃないんですよ。
そういう問題か？
倫理的な問題ですよ。

フェアじゃないし、意味がない。生物を害することに私達が得るメリットが何一つありません。わたしは地球文明を保護するために存在しています。

ドールは宇宙の探索と研究に使うために作られてるんだよ？生き物を殺すのが目的じゃない。ベーシックじゃあるまいし。
似てるけどな

担いで移動する。
サイボーグが追ってくる。
狙撃する
チートじゃん。

ドクタークバーレクのフラグを回収したい。どうしよう。ニクス二体目がやってくることにするか。そうしよう。

後日雑にフラグ回収させるぞ。そうしよう。
後日談ちょっと入れたいね。よし、そうしよう。
