
バディモノ
ベーシックとスペクター。二種類の人間
星の王子さまネタを入れること

TODO
 タイトルを考える
詳細なプロットを作る




アオハは目を開けた。自分が、暗くて狭い箱の中にいることに気がついた。視界は真っ暗で、腕を広げるスペースも無い。壁は柔らかかった。
「あれ？アテナ？」
「なんでしょう」
返答は数ナノ秒で返ってきたから、遠くには行っていない。では、ここは一体どこだろう。
「これなに？どうなってんの？」
「あなたのティコ第三基地行きですが」アテナはいつもと変わらない様子でいった。
「急遽変更になりました。あなたにはドールごと地球に行ってもらいます」
「なにゆえ！」
「他に適切な人員がいなかったので。耐ショック体勢をとってください」
アオハは無意識に指示に従った。がくん、と衝撃のあとにものすごい圧力がかかってきた。ドールに組み込まれている加速度センサが45Gを記録した頃、アテナから再び音声通信がきた。
「月面からドールごとあなたを地球に送り届けます。急ぎということで、現場についてから組み立てる余裕はなさそうですから」
「先に言ってほしかったんですけど！」
「わたしもつい15分ほど前に連絡を受けたもので、寝耳に水といいますか」
とは言いつつも、アテナは余裕だった。それこそ、わざわざ合成音声を作る程度には。
「地球の大気圏突入まであと25分です。大気圏突入後は衛星経由の通信が不可能になります。今回のテストミッションは、現場でわたしの監視を妨害している妨害電波の発信源を特定し、停止することです。手段は問いませんが、生物へ不可逆的損害を与える行為は原則禁止とします」
「えーと、よく状況がわからないんですけど」
「詳細はテキスト形式で送信するので、あとで確認してください。地球の砂漠地帯で、人道的規約違反の匿名通報を受けたベーシックの軍人6名とスペクター1名が調査に向かいました。彼らからの通信が途切れて3時間が経過しています。現場で何が起こったか確認してください」
アテナは簡潔にミッションを述べる。それと同時に詳細が記されたテキストが送信されてきた。その間、アオハは自分の閉じ込められているロケットかなにかの凄まじい加速から開放されてドールの修復を開始していたので、それを読んでいる余裕はなかった。チタン合金でできた骨にヒビがはいっていたのだ。
「あなたの役割は通信妨害電波の停止ですが、もし現場に生存者がいた場合は救出を優先してください。必要なものはドールと一緒にその無人機に積んであります」
「地上に付く前にバラバラになりそうな気がするんですけど」
「わたしが行った精密シミュレーションの結果、ナノロボットで修復不可能な損傷を受ける確率は0.0037％です」
アテナが10分程度で何をシミュレーションしたのかは知らないが、アレがそう言うなら間違いはないのだろう。とはいえ。

今度はすさまじい減速Gが襲い掛かってきた。ドールは耐衝撃ジェルに包まれているらしいが、チタン合金の骨がミシミシと音を立てた。全身のあちこちで損傷アラートが発生するのを確認して、アオハは瞼を閉じた。目に使っている強化レンズにヒビが入ったのだ。無重力空間で破片が飛び散ったら面倒なことになる。
「予備パーツはあるんでしょうか？」
「ありません」
女神はどこまでも理不尽だった。そもそも、神というのは理不尽なものだったか。
「代わりに予備のドールを月面基地で製作中です。万が一修復不可能な損傷を受けた場合にはそちらを送ります」
「やったー」
「あと30秒で大気圏に突入します。着陸後は速やかに衛星通信の確保に取り掛かってください。ここまでのメモリバックアップを受け取ります」
「了解」
アオハはアテナに自身のバックアップデータを送信した。
「ああそれから」アテナは明日の天気でも告げるような調子で言った。
「その無人機は着陸機能が無いので、目的地につき次第あなたのドールと支援物資を投下します。全損しない程度にうまく着地してください」
「ちょっとまって」
「それでは、幸運を」
最後の言葉はノイズ混じりだった。無人機が大気圏に突入したのだとわかったときに、ついにパキンと両目のレンズが割れた。宇宙空間での活動を想定しているドールだが、大気圏突入まで想定して作られてはいない。現地で組み立てるのが基本だからだ。
アオハはすぐさまドールの修復に取り掛かる。無人機から投げ出される前に修復しなければ絶対にどこかの部品が足りなくなる。

かつて人類は、理不尽な神に全ての責任を押し付けるための言葉を持っていたらしい。アテナのようなオービターたちが現れて、一神教文化の減少とともにその言葉はなくなってしまった。
いまこそその言葉が必要だ。理不尽な神に文句を言うための言葉が。アオハはドールの修復に全力を向けつつ、余ったプロセッサでそんなことを考えていた。



投下されたーーとわかったのは、急に水平方向から下に向かってドールの加速度センサが変化を示したからだった。アオハは空を見上げた状態で落下していた。月面から見た時とどこか印象の違う星空を切り取ったように、真っ黒な無人機が音もなく滑空していくのがわかった。あれはあのまま遠くへ行って、どこかで自己分解でもするのだろう。
着地の準備を、と思って高度計を確認すると同時に地面を目視するために体をひねった。高度300メートル。地面は目の前だった。「ドールの損傷を最小限に抑える着地の方法」を脳プロセッサ内のライブラリから検索する前に、アオハは地面に激突した。

「ふむ」
地面に頭を突っ込んだまま、アオハは親友のディーリーの真似をして独り言を発した。着地のとき、咄嗟に手を付いたのがまずかった。四肢は折れ曲がっていたし、首の骨は完全に折れていて身動きが取れない。損傷アラートが視界を埋め尽くしていて鬱陶しかった。幸いなことに破片が飛び散るような事態は避けられたので、アオハは再びドールの修理に取りかかった。砂漠の夜の冷気が、ナノロボットが修復の際に発する熱を冷ましていく。

思い返してみれば、なかなかスリリングな体験だったのではないだろうか。アオハはここ45分程度の過去を振り返った。スペクターには生物的本能から来る危険察知能力がないので、ドールが全壊するような目にあっても恐怖感はない。だが、シェオルでならある程度シミュレーションできる。アオハも何度か体験したことがある。脳の認識とシミュレートされた肉体の連動する感覚はなかなか新鮮なものだった。今の体験も保存しておいて、あとで誰かに体験してもらおう。そう思ってアオハは立ち上がった。ドールの修復は完了していた。朝日が昇りつつある砂漠のなかで、彼は初めてISSAの制服ではなく、砂漠迷彩服をきていた事に気がついた。アテナは一体何を予想してこんなことをしたのだろう。通信不可領域に来た今となっては、アテナに聞くこともできないのだが。



アオハは現場で真っ二つになったヘリの残骸と、バラバラになった複数のベーシックの遺体を見て思ったことを口にだしてみた。「これってテストじゃなくね？」



「えーと、ハロー？」

「大丈夫？腕か足のパーツ足りてる？？」
「足りてるよ。見ればわかるだろ」
「一応、本人に確認しろってアテナに言われてるから……」

緑の髪のスペクターはそう言って、手にした肉片を見た。
「じゃあこれ誰のだろう」
そうつぶやくと、死体の並べてある方へフラフラと歩いていった。

なんだこれは。



「よりによって新人かよ」
「ぼくもテストって聞いてきたんだけど」
そう言い返しながらアオハの腕は無意識に手元の銃を点検し、マガジン内の弾を確認し、再び装着するという作業を行っていた。彼の意識は完全に目の前のベーシックをなんとか無事に送り届ける方法と、妨害電波の停止を同時に行うにはどうすればいいかを考えることに向いており、銃の準備は意識外で並列処理されていたので自身は自分がなにをしているのか全く自覚していなかった。
「死人が出てるんだぞ」
「大丈夫、シェオルで会えるよ。それより…」
アオハはそこでようやく、自分が手にしていた銃を認識した。
「あれ？これS&W社の新型じゃないの？」
「そうだけど」
「初めてみた！スキャンしていい！？スキャンしていい？」
「後にしろ」
スペクターのマルチタスクには今更驚くほどのことでもないが、さんざんいじりまわしていたものを完全に意識外においていた事実にはいつも違和感を覚える。スペクターが銃器プラグインを使わずにそこまで扱えるのは見たことがなかったからだ。
「お前、もしかしてTMWプレイヤーか？」
「あ、わかっちゃう？」
「こんなにあっさり地球の重力に慣れるやつは初めてだし、銃の扱いにも慣れてるみたいだからさ」
「まぁ、ぼくも地球に来るのは初めてだけどさ、初めての気がしないよね。TMWと同じだし」
アオハはまだ使えそうな銃器をテリーに渡した。もし破壊者が生物だった場合に備えて、テリーにも武装していてもらわないと困る。
「でも、あそこよりなんていうか…感覚がないのが変な感じだ」
「そうなのか？」
「TMWではベーシックの感覚器官が全て再現されている。緊張するときの無意識の心臓の動きとか、手足の震えとか、肌で感じる風とか砂の感触なんかも…ドールにはそこまで精密な感覚センサは搭載されていないからね。なんていうか全部、他人事みたいな感じだ。人型のロボットを操作してるみたい。実際そうなんだけど」
アオハはそう言って一人ケラケラと笑った。
「俺たちがドリームオルガンでシェオルに行ったときの感覚と似てるな」
「そうなの？それってなんか、面白いね」

テリーはこの新人スペクターがここに送られてきた理由を理解した。こいつは銃器の扱いに慣れている。アテナは今回の事件に武力の使用が必要だと認識しているらしい。
TMWは精巧な戦場シミュレーションだから、プレイヤーは戦場慣れしている。
基本的に、スペクターは銃器を嫌う。無重力では使えないし、彼らは物質に対する破壊行為に対して異常なほどの嫌悪感を示すことがあった。それは彼ら自信が常にバックアップを行い、安全な場所にいて、代替可能な存在であるからだろう。不可逆な変化に耐性がないのだ。
対してTMWプレイヤーは例外だった。彼らはシミュレーション内において、完全に敵となったプレイヤーを破壊することを目的としている。仮にTMWをプレイしているスペクターを全員ドールに詰め込んだら、地球上で最も強力な軍隊が作れると言われているほどだ。それが実現されないのは、第一にドールは兵器として使わないというアテナの理念に基づいて二重三重にプロテクトがかかっており、生物への破壊行為ができないようになっている。第二に、TMWプレイヤーは基本的にゲームの中から出てこない。あのゲームはSR系ゲームの中でも熱心なプレイヤーが多く、スペクタープレイヤーの殆どはゲームの中に住んでいると言ってもいい。研究者としてドールを得るようなTMWプレイヤーは今まで見たことがなかった。

### ネタ
ちなみに、シェオルの中で一番頭がおかしいと言われているのはホラー界隈とサメ界隈である。彼らが生み出し、楽しんでいるコンテンツがあまりにも突飛すぎるので、違法薬物の使用を疑われ関係者は全員精査されたことがあるが、誰も、違法ドラッグ（デジタルなものでも）に手を出したことがなかったのである。

スペクターの生物への侵略行為の抵抗感については、その昔、初めて地球にきたスペクターが雑草を踏むことができずにしばらくその場から動けなかったという笑い話まであるくらいだ。今ではだいぶ改良されて融通が聞くようになっている。
「スペクターが使う銃はレーザーを発射するんだと思ってたよ」
「宇宙空間ならレーザーを使うけどね。小さいデプリを破壊する時なんかに。でも、地球の重力なら実弾のほうが破壊力がある」
「人は撃てるのか？」
「相手がベーシックだったら無理だよ。ドール自体に安全装置がついてる。生体反応を検知したらトリガーが引けない。ぼくの意志とは関係なく、だ」
「じゃあ意味がないじゃないか」
「アテナが銃を支給したってことは、それが必要な可能性があるっていうこと。つまり、犯人は生き物じゃないかもしれない」
「お仲間かもしれないってことか。スペクター相手なら撃てるのか？」
「そりゃあ、もちろん。でも、スペクターならそもそもヘリを墜落させることもできないはずなんだよね。さっき言ったとおり、全ての生物に対する安全装置があるから」
「はぐれたドールが悪用されたとか、バグってるとかじゃないのか」
「その可能性は否定できない。少ないけど」

「お前たちに仲間意識はあるのか」
テリーはずっと疑問に思っていたことを聞いてみた。どうせ、ここには他に誰もいないのだ。女神の目も届かない。多少踏み込んだことを聞いても怒るやつはいないだろう。
「一応、あるけど」
アオハは辺りを警戒しながら言った。頭上に浮かぶドローンがとリンクしたアオハの視覚は、ドール単体のときよりずっと広い。
「君たちとは少し違うかもしれない。ぼくは君たちーーっていうとちょっと違うけど、ベーシックが出てくる映画をいくつも見たことがあるよ。友達のディーリーがさ、映画好きで、いっつも勧めてくるんだ。だから友情とか愛情とか、そういうものが何かってことを理解しているつもりだけど」
アオハが立ち止まったので、テリーも足を止めた。頭上をドローンが静かに飛んでいく。
「君たちの仲間意識ほど強くはないかもしれない。だってほら、ぼくらは人間だけど生き物じゃないから」
「群れないと生活できない猿とは違うってことか」
「簡単にいえばそうだね。生物じゃないから長い間一人でも耐えられるし、必要なら関係を断つことも簡単にできる。ぼくは前に、小惑星に住んでる人に会いに行ったことがある。一番長いひとで60年、たった一人で小惑星に住んでるんだ」
「人生の半分が孤独かーーぞっとしないな」
「ベーシックは一人じゃ生きていけないけど、ぼくらはそれが可能だってこと」


狙撃手が実戦で戦うべきは的ではなく己自身である。極限の緊張下で常に変動する風向きとターゲットの動きを観察しながら、確実に仕留めるべきところで仕留められる集中力と、恐怖をコントロールする精神力。だが、今のアオハにはどれも存在しなかった。緊張による手ブレをoff、スコープの歪みは腕が自動で補正する。風向きは自分とターゲットの間にいるステルスドローンから送られてくる情報で手に取るように見えていた。不要な感覚と感情のすべてを遮断して、アオハは狙撃に必要なセンサーのみを起動して集中する。集中するのは簡単だ。生き物よりずっと長く、文字通りスイッチを入れれば完了する。すべての準備が整って、あとはディーリーからの合図を待つだけだった。アオハは余ったプロセッサを何に使うか一瞬考えて、合成音声を作った。聞かせる相手もいない、ただの独り言。完全な無駄な作業を、ベーシックを真似た振る舞いに使うことにした。そうでもしなければ退屈でどうにかなりそうだ。

「こんなのチートじゃん」

ターゲットまで240メートル。彼の独り言は夜風に紛れて消えていった。

