延々と続くように思われた渓谷を抜けると、星を散りばめた空が見えた。渓谷は曲がりくねった複雑な地形を作っており、頭上は高い木で覆われていて星の光も届かない暗闇だったため、渓谷を歩いて来た二人の人間はフラッシュライトの明かりだけを頼りにしていた。
渓谷を抜けた二人の人間は黙ってライトを消し、目が慣れるのを少し待ってから移動を再開した。渓谷を抜けた先はゆるい下りになっており、そのさらに先は断崖絶壁になっていて、崖の下に彼らの目標とするものがあるのだが、まだそこまでは見えなかった。二人はただ、地図の通りだな、と思っただけだった。

足が痛い、と先頭を歩く人間は考えていた。
ブーツの底は彼の足と岩の間でクッションの役割を十分に果たしていたが、岩だらけで視界も悪い渓谷を何時間も歩いてきたために神経はすり減り、筋肉は疲労を訴え始めていた。
加えて20kg以上ある装備を背負って長距離を移動するのはちょっと正気じゃないと思っていた。そうして、このミッションを請け負ったのは自分であり、自分以外の誰にも怒りや不満をぶつけることができないのだということに思い至った。

せめてうしろを歩いている友人に向かって何か文句の一つでも言ってやろうと思い、彼は立ち止まった。
もうひとりの人間は彼の横に並ぶと、同じく立ち止まって言った。

「なにしてんだ？」
「疲れた」
「なんだって？」
「もう動きたくない」

一度動きを止めると、全身の筋肉が意思とは無関係に震え、骨の軋みはますますひどくなる。心臓が脈打ち、血管に血液をひたすら送るという単調な仕事をしている様子がまざまざと想像できた。しかも、立ち止まってからだんだんひどくなってくる。
そうしてすぐに、それが奇妙な錯覚であることを思い出した。だがそれはいかにも本物らしく機能し、彼に疲労感を訴え続けている。

水が足りないのかもしれない。
そう思って水筒を取り出し、水を一口飲んだ。いくらか気分が良くなった気がした。

「前から思ってるんだけどさ、お前なんでバイタルパラメータONにしてるわけ？」
「えっ？」

アオハは友人──横に立ち並んだ、自分とほぼ同じ背丈の少年──を見た。アオハよりも1.5倍はあるであろう大きさの荷物を背負っているにもかかわらず、彼は平気そうに──とはいえ不審そうに──先に立ち止まったほうの人間を見ていた。

「ふつうに不利じゃね？」

思ってもいなかった質問に、アオハは一瞬戸惑った。まさかそんな事を聞かれることがあるとは思ってもみなかったという反応で、実際に彼は今まで一度もそんな質問を受けたことがなかった。

「ああ……なんとなく、それがないと意味がないっていうか……」
「変態？」
「なんでそうなるんだよ」

アオハは少年をにらみつけたが、それは思ったほどの効果を発揮しなかった。少年（法律的には成人済みである）、ニックは相変わらず不審な目を向けている。
二人は知り合って数ヶ月になるが、まだお互いの素性をすべて明らかにするほどの仲ではなかった。彼らのいる世界においてそれは標準的な価値観であったが、ニックは好奇心を抑えきれなかった。まだそれほど精神的に成熟していなかったからである。

「しばらく移動するだけだし、しんどいならOFFしとけばって思っただけだよ」
「いやいや。これもまたSR（シミュレーテッドリアリティ）系ゲームの醍醐味なのだよ」
「やっぱ変態じゃん……」

ニックの表情が引きつったのを見ながら、アオハは満足な気分になっていた。自分がなんのためにここにいるのかを思い出していたのだ。
背筋を伸ばして、バックパックを背負い直す。ついでに右肩にかけていた銃を左肩に持ち直した。少しは楽になるかと思ったが、左肩が重くなっただけだった。

「ほら、いつまでも止まってると遅れるぞ」
「……わかってるよ」

二人の人間は暗闇を再び移動しはじめた。ときおり東の方に目をやって、まだ朝日が昇って来ないことを確認しつつ、先を急いだ。



二人はSR系ゲーム「The Moment of War」、通称TMWで知り合った仲である。ゲーム以外では会ったことがないので、お互いのことはよく知らない。世の中に数あるSR系では、よほどの仲でも現実世界での話をすることはなかった。それが暗黙のルールでもあった。主に世界観をぶち壊すからという理由で。

しかしこれまでのやり取りで、アオハはニックのプロフィールをなんとなく察していた。おそらくベーシックで、アバターに近い見た目をしている。数ヶ月前にTMWをはじめてプレイしたということは、最近生まれたスペクターか、最近成人したベーシックのどちらかで、彼は明らかに後者だと思った。経験上、TMWでバイタルパラメータをONにする狂者はほとんどがスペクターだったからである。
生まれはどこかわからないが、ベーシックで仮想世界シェオルにアクセスできるということはドリームオルガンを持っているということで、つまりはそれなりに裕福な家庭生まれ。

一方のニックは、アオハのことを全くと言っていいほど知らなかった。SR系でも最もイカれた製作者とプレイヤーが住んでいると言われているTMWに興味を持ち、成人してすぐにログインしたものの、勝手がわからずオロオロしていたときに緑色の髪をしたアバターに声をかけられた。それがアオハだった。当初は思ったよりまともそうなプレイヤーがいたと安心していたのだが、最近になって「もしかしてこいつやばいのでは……？」と思うことが増えてきた。
とはいえ彼のゲームの腕は確かで、リリース当時からプレイしていたというのは嘘ではなさそうだった。
以来なんとなく、ニックがTMWをプレイするときはアオハと一緒に遊んでいる。そのほうが安全にスコアを稼げるからだ。
スコアはTMWの世界で共通の通貨でもあるが、自分で稼ぐ以外に（たとえば人から譲渡してもらうとか）得る方法はない。つまり、自分の手で敵対するプレイヤーを撃ち殺さなくてはならない。従って、初心者は熟練のプレイヤーについてまわって、そのおこぼれをもらうのが一般的だった。この手法はベテランプレイヤーからあまりいい顔をされるものではないが、アオハは快くニックにアドバイスをしたり、キルチャンスを譲ってくれた。知り合って間もないのになぜこれほど親切にしてくれるのか。何か裏があるのではないかとニックは時々ふと思ったが、今まで一度もこの友人が彼に隠れて何かを企んでいるという風情を見せたことはなかった。
基本的にはいつもニコニコしていて、発言は楽天的で、容赦なく敵兵を撃ち殺し、たまに殺されてもいた。

戦場では非常に頼りになるフレンドだが、旧式のボルトアクションライフルを担いでとぼとぼと前方を歩く姿は非常に情けない。そうして、数ヶ月前から一緒に遊ぶ仲ではあるものの、実はお互いの事をよく知らないということに思い当たった。

「そういえばさ」

ニックはさり気なく、たった今思いついたことがたまたま口から出てしまったという風を装って話しかけた。

「なに？」

前を歩く友人は振り返らずに答えた。

「オレたちって出会ってから結構たつじゃん？」
「そうだっけ？」
「そうだよ」

アオハがとぼけていると思って、ニックはちょっと苛立った。しかし、すぐに気を取り直した。そういえばこいつはいつもこんな感じだった気がする。

「だけどさ、TMW以外で会ったことないじゃん」
「あー、たしかにそうかもね」
「今度どっかの仮想都市で会ったりしない？」
「なんで？」
「ええーっと……」

今度はニックが返答に詰まった。そして急に気恥ずかしくなってきた。なんだか女の子をはじめてデートに誘うような気分になっていたが、相手は男だ。少なくとも、ニックの中ではそういう認識だった。

「オレはシェオルの他の場所をあんまり知らないから……」
「うん」
「アオハは詳しそうだし、案内してもらいたいと思って」
「いいよー」
「えっ？」

あまりにあっさり物事が進んだので、ニックは拍子抜けした。てっきり断られるかと思っていたのだ。その理由は、本人にもわからない。

「どっか行きたいとことかある？」
「うーん、なんか現実世界では体験できないこととか、見たこと無いものとか、そういうのができる場所がいいな」
「現実って曖昧な定義だよね。物質世界っていう認識でいい？」
「あー、そういう言い方もするかもな」
「ぼくは物質世界にあまり詳しくない」

アオハの返答に、やはりというかなんというか、ニックは思案していた。

「アオハはスペクターなのか？」
「そうだよ」

以外にもあっさりと、求めていた答えは得られた。
これで、彼がバイタルパラメータをONにするのにこだわる理由がわかった気がした。スペクターは肉体を持たないから、仮想の世界でも肉体を持つということがどういうことか理解するために、彼らはそうしているのだ。




あ



目的地まであと2km。空の端っこが白みはじめていた。
目的の潜伏地点は敵チームの拠点が見える高台、というか荒れた岩地で、そこで朝になるまで待機し、味方の合図に合わせて奇襲をしかけるのが彼らの目的だった。無線を通して、すでに他のチームが配置についていることを知らされる。

岩場を登りかけたところで、アオハの視界に忌々しい──世界観をぶち壊す──シェオル共通のGUIが現れた。それは個人間通信でメッセージが届いていることを知らせるもので、アオハは無意識にそれを読み、そうして勢いよく背後を振り返った。

「……ごめん」
「なんだよ」
「ログアウトしないと」
「はああぁぁああ！？」

ニックは思わず大声を出してしまった。ここはすでに敵の陣地だ。慌てて周囲を見渡したが、視界に入る範囲には人影はなかった。
遥か遠くに明かりが見える。敵の拠点だ。あそこを占拠すれば、彼らのチームは僅かだが領地を拡大できる。肉眼では全く見えないが、その拠点を包囲するように味方の襲撃部隊が潜伏しているはずだ。いまさら帰ると言われても、作戦に穴をあけるだけで何のメリットもない。

「お前、疲れたから帰るってんじゃないだろうな！？」
「そんなわけあるかい！」

アオハはバツが悪そうに言った。

「ちょっと急用が入って」
「なんだよ急用って」
「ええと、仕事の用事……」
「お前仕事してたの？」
「というか、これからするっていうか……」

アオハは口ごもった。何も知らないニックにどこまで話したものか迷っていた。

「あ、そうなんだ。面接とか？」
「面接っていうかテストかな」
「なんでそんな重要な用事あるのにゲームしてたんだよ」
「テストは一ヶ月後の予定だったんだけどな……？」

アオハも首をかしげた。受信したメッセージには、「テストの日程が早まったから今すぐ来い」としか書かれていなかったのだ。

「ま、まぁ、それは仕方ないとして、俺はどうすればいいんだよ！」
「えー、一人で行けば？」
「無責任すぎない！？」

ニックは泣きそうになった。そもそもこのミッションを引き受けたのはアオハで、ニックは彼に誘われたから着いてきたにすぎない。一応スポッターというポジションで装備はしてきたものの、まだ単独でミッションを請け負う自信はまったくない。

「大丈夫だって。失敗しても死ぬわけじゃないし」
「ゲーム内で死ぬかもしれないだろ」
「でも大してペナルティ無いよ？」
「そういう問題じゃない」

嫌なものは嫌なのだ。だって、この世界はリアルすぎる。

「そういうわけで、ぼくは行かなくては」
「……後で覚えてろよ」

ニックは腹をくくったらしい。どのみちここまで来ていまさら拠点に戻ることもできない。最悪、ミッション中止を味方に伝えればいいのだが、そうなればここ数日、30人近くのプレイヤーを集めて練った作戦にほころびが生じることになる。それはちょっと気まずい。

「あー、じゃあこれ貸すから」

アオハは担いでいたライフルを渡そうとした。

「いいって。俺、それ使いこなせないし」
「でもセミオートだと精度が……ま、いっかー」

精度とかスコアとかどうでもいいか。行きて帰ってこいよ、少年。

目の前で急にニコニコしだしたフレンドを気味悪そうにニックは眺めた。やっぱこいつ、やばいやつかもしれない。でも仕事する程度には真面目に社会貢献しようとしてるんだよな……。ニックのなかでアオハの評価が両極端に揺れていた。

「早く行けよ。仕事あるんだろ」
「うん。じゃあねー」

心なしか嬉しそうな緑の髪のフレンドは、ログアウト専用エフェクトを残して跡形もなく消え去った。
ため息をついてニックは岩場に向かってあるき出す。アオハがTMWに戻ってきたら、もう少しお互いの話をしてみようと考えていた。




仮想世界シェオルにはいくつかの都市がある。その中で最もアクセス数が多いのがレナペ・シティである。アオハはレナペ・シティのログインエリアにいた。ログインエリアは待ち合わせ場所に使われることも多く、いつも多くのアバターでごった返しているが、今日はいつにも増して多い気がした。
背景にそびえる摩天楼はただの背景ではない。すべてサーバ内でレンダリングされた施設であり、中に入る事もできる。そのほとんどは居住用で、シェオルの住民のプライベートエリアにつながっている。遥か上空まで伸びているように見える建築は、実在する建築家やデザイナーが制作に関わり、一つあたり数ヶ月を費やして制作した本格的なものだ。その圧巻を崩さないように、都市サーバでは一つの分子の乱れもなく見えるよう描画されている。
はじめて仮想世界を訪れたベーシックは大抵レナペ・シティのこのエリアにたどり着く。そうしてはじめて、自分がいかにちっぽけな世界に住んでいるかを思い知らされるのだ。

アオハは広大な都市の背景には興味がなかった。広場を見渡してアテナへのアクセス端末を探す。以前来たときの記憶を再生しながらログインエリアの南端に目をやると、アクセス端末に行列ができているのが見えた。

「……げ」

なんでアテナのアクセス端末に列ができているのか。なぜアクセスが多いサーバに来てしまったのか。
彼の意識上には複数の疑問が浮かんだが、それを解決する前に声をかけられた。

「ひさしぶじゃねーか」

振り返ると大きな猫がいた。チーターほどの大きさだが、形はしっかりイエネコである。薄いグレー地に濃いグレー模様が浮かぶベンガル猫。

「あ、ディーリー」
「お前、TMWサーバから出てこないから住民になったのかと思ったぞ」
「まぁいろいろありまして」

アオハは膝をついて、ぽてぽてと近づいてきた猫の顔をぎゅむと掴んだ。挟む力に応じてむにむにと形を変える毛皮は何度触っても心地よい。猫の触り心地を開発した人は天才だ。

「やめろや」
「えーやだー」

大きな猫の顔をむにむにしていると自然と笑顔になってしまう。

「幸福タグ漏れてるぞ」
「ディーリーのアバターが猫なのがいけないんだよー」
「なんか用事があるんじゃなかったのか」
「あ、そうだ！」

ふと我にかえって、遠く背後に見えるアクセス端末を指した。

「アテナに呼ばれてるんだけど、何あれ？なんであんなに混んでるわけ？」
「あー。お前はゲームばっかりしてるから知らないだろうがあれだ、選挙だよ」
「？」
「ベーシックの国で選挙があっただろ？当選したやつの対立候補支持者が選挙結果を取り消せってアテナに抗議してんだよ」
「なんでアテナに？」
「さあな。権力者だったら誰でもいいから意見を言いたいんだろ。そして最もお手軽なのがアテナってわけだ」
「アテナも大変だね」
「どうせbotが相手してんだろ」

猫は毛づくろいをはじめた。

「ちょっと他の都市行ってくる」
「アテナの依頼か？ならISSAの研究施設サーバにアクセス端末あるぞ？」
「ふえ？そうなの？」
「知らなかったのか……」

ディーリーはあくびをすると、伸びをしながら言った。大きいからなかなか迫力がある。

「まぁお前はまだ半人前だしな」
「ていうか、都市サーバ以外にアクセス端末あるの知らなかった……」
「都市サーバのはほとんどがベーシックへの言い訳用だぜ。アテナが独裁者じゃないっていう言い訳のな。ISSA施設のは……まぁ重要な用事の時用だ。だいたい、都市の管理者へのアクセス権限なんてそうそうもらえるもんでもないだろ。なんで都市の奴らは気づかない」

ディーリーから個人間通信でサーバへの接続ルートが送られてくる。

「ありがと！」

ディーリーの頭をわしわしと撫でた次の瞬間、アオハのアバターは姿を消した。

「まったく、忙しないやつめ……」

猫はぽてぽてと来た道を帰っていった。




ISSA（International Synthetic Space Agency、国際総合宇宙研究機関）の研究施設も、寸分の狂いもなくレンダリングされていた。ログインエリアは室内だったが、頭上に広がる広大な空間を見てアオハは感嘆タグを発した。
この施設は何用なんだろう。
そう考えていると、見慣れたIDが通信してきた。

「遅かったじゃねーか」
「あ、ディーリー」

先ほど別れたばかりの猫のアバターを持った友人が近づいてきた。そういえばディーリーは研究用のコピーを持っていたっけ、と思い出したのは、その猫のアバターが白衣のようなものを着ていたからだ。

「シェオル用の”オレ”から連絡があったぞ。お前が来るから案内しろって」
「ディーリー、またしばらく統合してないの？」
「うるせー」

ディーリーはしっぽを一振りすると、階段に向かってあるき出した。あわててアオハは彼を追いかける。

「精神病バグ発生しちゃうよ？」
「まぁ、オレは問題ないんだよ」

疑問タグを投げつけるアオハを一瞥して、ディーリーは階段を上がっていく。

階段は無駄に長い。5分くらい登ったところでアオハは言った。

「ねぇ、なんで転送ポータルあんな場所にあるわけ？」
「それはオレも知らん」

ディーリーはそっけなく言った。

「階段上がるのめんどうなんだけど」
「オレもそう思う」

ディーリーはのしのしと四本脚で階段を上がっていく。

ベーシック用の超高密度レンダリング


レナペシティの描写をもっとワクワクする未来都市みたいにしたい。

